  楼主：价值十一年1Lv 14 时间：2017-07-07 18:40:32 点击：1031169 回复：25152
　　今年是价值投资大年，弹指一挥间，我信奉价值投资已经十一年了，在这十一年期间，读了无数份的上市公司年报，尝遍了等待的煎熬，但更多的是快乐，在这十一年间，我积累了财富，也积累了宝贵的经验，更重要的是，认识了跟我有相同理念的太太，感谢股市，感谢格雷厄姆，感谢巴菲特，大家如果有什么问题，尽管问。只要我有时间，只要是在我的研究范围之内，我都会尽我所能回复大家。

　　通过这十几年来阅读的大量书籍和对世界各大指数的细心研究发现，无论在美国还是中国，股市和其他商品一样，短期而言，其价格变动主要受供求关系影响，也就是大家所讲的受资金面影响。而资金的变动，短期而言，是没有规律的，受各种偶然因素影响，如果真要找规律，我想股价短期唯一的规律是涨得太多了，就跌，跌得太多了就涨。

　　但长期而言，无论是中国股市还是世界其他国家的股市，大部分股票价格都由价值决定，随着时间的推移，其内在价值在不断上升，在坐标轴上，可能是一根15度角的斜线，也可能是20度角的斜线，总之跟公司的成长性有关，其股价会一直在价值线上下波动。我之所以说大部分，没说全部，是因为中国股市的时间不长，还不够成熟，也有相当部分股票是不遵从这个规律的，是乱来的。纯粹是赌场上的筹码，这种股票不在我的研究范围之内，大家也不要问我，没有研究就没有发言权，即使我回复大家，也会误导大家。
对于成熟市场和新兴市场的共同的情况，长期持有，意味着要穿越牛熊，所以我们只能选择弱周期的行业，即公司业绩与经济整体相关性小、对利率不敏感的行业，更重要的是，要找到在成熟市场中能长期繁荣发展的行业。这需要我们找到人类社会的确定性变量。
　　长期来看，人类社会有确定性的变量只有：人均GDP一定会增加，预期寿命一定会延长。
　　所以医疗支出占GDP的比重一定会持续增加。人一生中医疗支出占总支出的比重是随年龄增加而增加的，预期寿命延长必然导致医疗支出占GDP的比例上升。而且，在预期寿命不变时，更高的收入也意味着医疗支出比例增加。所以只要人类社会不断发展，医疗支出占人类生产的比重一定会持续增加。所以，我们可以确定，长期来看，医药和保险公司的业绩一定能够跑赢大部分上市公司。它们永远不会被淘汰。在另一方面，消费品公司常常拥有很深的护城河，品牌一旦深入人心，将长期保持影响力，品牌形象将帮助企业在较长时间内维持超额利润。所以，长期来看，拥有知名品牌的消费品公司的业绩一定能够跑赢大部分上市公司。

　　下面，我选取十五只股票，随着时间的推移，其内在价值在慢慢增长的股票，大家可以去看他们的K线图，你会发现，在坐标轴上，他们都是一根35度角以上的斜线。
------------------------
价值十一年 :
应该说明，以上仅仅是我从中国股市那些长牛俱乐部中选取的较为具有代表性的15只股，其实，中国股市将近30年的历史，早已悄然走出了相当一批量的长期牛股。国内著名的巴菲特研究专家刘建位先生，也是我非常喜爱的以为投资人，他的作品我几乎都看过，他曾对中国股市与嘴巴有关的一些长期牛股进行了研究分析。据他的统计分析，中国股市2005年至2014年，有161只股票十年十倍股。其中，消费品类的股有：贵州茅台10年上涨19倍，承德露露10年上涨19倍；伊利股份10年上涨18倍，泸州老窖10年上涨16倍，衡水老白干10年上涨14倍，海南椰岛10年上涨10倍。而在医药股中：云南白药21年上涨100倍，东阿阿胶18年上涨30倍，双鹭药业10年上涨27倍（此处为作者计算标注），吉林敖东18年上涨24倍，恒瑞医药14年上涨20倍，桐君阁18年上涨20倍，国药一致21年上涨18倍，通化东宝20年16倍，华兰生物10年16倍，科华生物10年16倍。消费品公司常常拥有很深的护城河，品牌一旦深入人心，将长期保持影响力。不仅国外的可口可乐，国内的一些白酒、饮料、食品、日用品也有很多好公司，长期回报很高。这些公司只要稳健经营，不出岔子，保持一定的营销投入，就能长期稳定地给予投资者回报。在这个行业中选择优秀的公司，主要是看长期股价表现、销售毛利率和品牌知名度的公司，尤其是可以用上个人体验：看看大家在餐桌都喝什么饮料、点什么酒，家里、超市里摆了什么日用品，再问问自己：如果突然有人告诉你，这些品牌比同类产品其他品牌贵，你会不会买。比如加多宝比其他凉茶饮料贵，你是不是还会买加多宝？还有茅台VS其他白酒，露露VS其他植物蛋白饮料，六神VS其他花露水，格力VS其他空调，恒顺VS其他醋，海天VS其他调味品，三全VS其他水饺，张裕VS其他红酒，基本上你就知道该买什么公司了。代表：贵州茅台、五粮液、双汇发展、伊利股份、上海家化、格力电器、海天味业。
--------------------
价值十一年 :
大家有什么问题尽管问，我马上要公布我的持仓标的了。
--------------------
价值十一年 :
说说医疗行业，我国过去、现在和将来都将经历医疗支出占比上升的过程。下面是我国自2008年到2015年卫生总费用和人均卫生费用的图表。从以上图表可以看出，在我国，无论是卫生总费用还是人均医疗费用都在逐年提升，随着人们生活水平的提高，对健康的需求也越来越高了，随着时间的推移，这种现象还将继续。以下是我国从1978年至2013年卫生总费用占GDP的比重：30多年里，卫生总费用（包括政府、社会和个人支出）占GDP的比重从1978年的3.0%上升到2013年的5.4%。近年来，卫生费用占GDP的比重有加速上升的趋势。
--------------------
价值十一年 :
由于GDP也是不断增长的，所以占GDP的比重迅速增加意味着医药行业的发展非常快。我国2013年的名义GDP是1978年的161倍，而卫生总费用是287倍。所以医药公司永远都面对着在扩张的市场。在这个行业里能够出高利润公司的可能性，远远比不断萎缩的行业要高得多。尽管如此，我国的卫生总费用跟其他发达国家相比，仍有很大的差距，以下图表是2014年中国及世界其他主要国家人均医疗卫生费用情况：如图可知，我国医疗行业未来仍然有非常巨大的发展空间。由于老药的市场竞争不断恶化，只生产老药的公司将处在完全竞争市场中，长期来看经济利润为0。而新药有专利保护，在保护期内医药公司将能获得超额利润。较强研发能力的医药公司能够不断推出高利润的新药，它们将不断获得超额利润。所以我们可以定投研发支出占比高、品牌美誉度高的医药公司。当然，在这个行业想要选择公司，需要很强的专业能力。不过，我们可以通过买入指数基金的方式，投资整个行业，那么优秀的企业最终会脱颖而出，在指数里的权重越来越大。医药行业优秀公司代表有：云南白药、迪安诊断、新和成、科华生物、康美药业、天士力、华东医药、恒瑞医药、达安基因。这些股票复权价从05年以来至少都涨了10倍以上了，即所谓十年十倍股，而且股价非常稳健。不少涨了20、30倍、50倍，甚至已经通过收取股息回本了。从医药板块指数长期历史表现，我们可以看到，医药行业是稳稳跑赢大盘的。所以定期投资医药行业的指数型基金是一个好选择：医药ETF、医药行业、中证医药、景顺医药、500医药、医药卫生。其实都差不多了，同一个行业的ETF差别都不大。如果不频繁交易的话，那就选最低的管理费的那个ETF做定投就行了。
--------------------
价值十一年 :
接下来我公布一下我的持仓情况和价值投资十一年来每年的收益情况！
--------------------
价值十一年 :
目前我持有以下股票，仓位比例见下表：以下是本人近十一年来每年的收益情况，除了2011年负增长以外，其他每年收益率均为正，且大幅跑赢同期的沪深300指数，从2006年至今累计收益率已超过21倍。
--------------------
价值十一年 :
虽然最近白马股出现了小幅调整，但我依然坚持持股不变。
--------------------
--------------------
价值十一年 :
下面说说我的持股逻辑，我希望给大家授之以渔而不是授之以鱼，玩短线的请不要看我的帖子，看了也没用，我做的是长线，是看企业的基本面，都是以年为单位，不在乎每天的波动，只要基本面没有变坏，只要没有高估，我会一直持有，重个股，轻大盘。
--------------------
价值十一年 :
因本人生活在广州，离美的总部顺德很近，所以每次都有机会去参加他们的股东大会，我认为参加股东大会是特别重要的一件事情，很多朋友问我参加股东大会你要看什么东西，我主要看它的管理层对未来发展战略的思考，以及他们管理层的气场、有没有信心，管理层用的是“我对未来坚定看好，谨慎乐观或者说我们对今年的整体公司的经营持一个相对保守的态度”，他用词的不同、语气语调的不同、他整个个人魅力的差别，以及他对未来公司发展的思路是否清晰等等，对你了解这个公司都是非常非常重要的。这样的信息，你通过新闻报道看到，通过看冷冰冰的文字和在现场亲自感受是有巨大差别的。今年的美的集团股东大会上董事长方洪波透露出一个信息——2017年美的集团将第一次变成一个“总部在中国的全球化企业”，因为今年美的集团的海外收入将会超过国内收入。大概在五六年前，很多人都提出中国的房地产市场已经过了黄金期了，中国的空调是不是存在饱和的问题。那么我就结合这个企业我认为它是不存在的，美的的产品我们家家户户都有。我就从价值投资的角度来讲，先谈谈这家公司。平时在生活当中，我喜欢留心观察，我数了一下家里有多少美的的产品：空调、洗衣机、电饭煲、电磁炉、饮水机、净水机、橱柜、电风扇、抽湿机、烘干机、洗碗机等等，在股东大会上透露出它还会生产“智能马桶盖”，去年年底美的又受够了全球前三名的机器人公司德国库卡机器人，在当今的社会环境中，机器人产业将大有可为，美的怎么可能会有天花板，怎么可能说有一天我们不再需要美的的产品，这些产品都会旧的、坏的，我们中国人搬新房子经常都要求新房子里一切东西都是新的，这些东西都是需要重复使用的。所以，你将来永远都要买它的东西。在我们每一个人都知道美的品牌的情况下，你明天要买一个饮水机，买一个产品，你会买一个不知名的公司的产品，还是会买美的的产品？答案是毫无疑问的，这就是品牌的力量。而且将来随着美的品牌力量的强大，很多产品美的都不需要生产，它可以交给富士康去代工，它要赚的是品牌溢价，可以把我的研发、生产，甚至质量控制全部外包出去。很多人都说美国怎么怎么样，国外有句很著名的话：“中国是一切规则的例外”。这个真是这样一种情况，我们想一想美国才有多少人口，中国有多少人口？美国有多少家庭，中国有多少家庭？美国已经在发达国家处于一个相对稳定的状态，我们国家还处在一个快速的城市化过程中，在城市化内部还在进行着结构更新，我们都看过《北京人在纽约》，在国外几十年前很多家用电器都不是用坏掉的，而是新产品出现了换代的，王启明他们在纽约的时候都捡的别人扔了的电视搬回家看，所以美的的产品是没有天花板的。在5年前美的电器的时代，美的的市值曾经到过200多亿，今天美的的市值已经达到了2300亿，再过5年再过10年，我们可能要迎接1万亿的美的。所以，这是美的集团这家企业的未来的发展空间。我们价值投资者买的是企业，只要这个企业发展得好，它的股价必然涨的好。
--------------------
姚菲啦2014 :
十一哥，没想到你来天涯发帖了，加油，我会一直顶你的，这几年跟着你做价值投资，确实让我赚了不少钱，真的谢谢你，我会一直努力，向你学习，你推荐的书我看完一大半了，每天都在看呢，感觉生活很充实。
--------------------
价值十一年 :
很多人会拿格力和美的对比，下面我说说我对这两家企业的理解，我只是从自己知道的角度来说，也许不够全面，欢迎大家补充。格力是一个优秀的企业，容不得否认，我也从来不否认。但格力真正的功臣，是格力的创始人朱江洪。他打下了格力高品质的底子。董姐如此任性而格力业绩仍然不俗，真正理性的企业观察者，就体会到朱老板打下了多么强劲的基础。朱江洪低调而大度，是中国实业家的代表。他也信任并大胆任用了董明珠。两个人曾经是非常好的“黄金搭档”。但是，显然，从一些蛛丝蚂迹中，可以看出，朱江洪退休后，两人的关系变得微妙。格力靠一个空调，能做到千亿规模，和同行巨头抗衡，且多年来保持减最好的盈利水平，绝对是中国家电业的代表。其在空调市场的口碑同，也非行可比的，这是一个基本事实。格力在经销商与供应商中的口碑也一直很好，格力的经营，除非市场大变，或者它自己胡来，否则，即使市场变化一点，她乱来一点，也应该不会出现存亡问题。但如我多年前的判断，格力唯一的风险，在于它的治理结构。现在看来，仍然如此。格力的公司治理（同有控股的股权结构），是一个可能出麻烦的“定时炸弹”。格力是国有控股（但目前也只有不到20%），并不属于朱、董，然而不可否认他们在格力发展过程中的贡献。朱低调一点，曾经与婆婆——格力集团（格力集团是格力电器的控股股东，由珠海国资委管辖）也大吵过并获胜，朱同时担任了格力集团的董事长，后来董延续了这个安排。但是董显然更强势，珠海市政府曾想安排一名干部（好象是珠海国资委的副主任，重点培养的干部）到格力董事会（谣传要做总裁培养），却被否了，后来还因为一次吃喝事件被曝光而“出事了”（这其中是否有什么关联，不得而知）。董在各种场合出现，明星声势日隆，恐怕也是希望在外界打上“董明珠=格力”的印记，最近格力的一些宣传中更是出现了“董明珠是格力的缔造者”这一从未有过的“高度”，这是一个很意思的现象。她希望通过形成这种“公众印记”，延续其掌舵格力的时间与空间。但是毕竟是在体制内，这种强势的风格，是否能够得到足够的支持？现在就看，国企对领导人的退休是有严格的时间要求的，董姐虽然已经63岁了，以她的风格，会接受这种按年龄划线的规矩吗？会在“风华正茂”的年华，放弃如此高位吗？格力与美的，如何评判？企业之间，不好简单的比较。但是说到格力，绕不开要和美的评判一番。格力的优势在产品（空调），这个在数据上有非常清晰的证明，无须多言，也不能否认，美的在空调上，还有些差距，虽然在缩小。但如果要论企业的整体管理机制，那和美的的差距不只一个档次。美的的机制，因为其低调的原因，可能一般人并不多了解，但是可能是本土企业的卓越代表。一定要排个江湖地位的话，我感性地认为，至少可以排到全国前五。如果以它的有效性与对中国企业的适用性，则可以再前进至少两名。格力的治理结构，仍然是一个风险，美的没有。假如没有董明珠，格力会是怎样？而美的，早已实现顺利交班，何享健2012年退休，职业经理人方洪波掌舵。方也一如既往地低调，潜心企业内部经营。向互联网的转型与改造正如火如荼地进行着。格力是一个董明珠在战斗，美的则早早建立起国内最优秀的职业经理人经营机制与文化，一直是一群优秀的经理人在战斗。格力在专业化与多元化中纠结，欲做还羞，而美的早已在多元化上完成了良好的布局，尤其是小家电产品，放到全球，也是领先。——在这一点上，董明珠因自己说过格力坚持专业化，强势如斯者，自然金口玉言，不能改变，格力因而放弃了家电的多元化，这是一个巨大的失误。这几年格力终于不得不低头，也开始做冰箱、小家电了，却居然分别使用什么“晶弘”、“大松”的品牌，不知是否仍然要为董姐留面子？！真可惜啊真可惜。格力的主要市场仍然还是在国内，出口占比不大，也时不时冒出点事故，在全球经营中鲜有作为。而美的不仅出口比重较大，而且早已实现了全球的营销网络布局，而且和两大巨头开利与东芝，收购了前者的全球空调业务和后者的白电业务，基本是一个全球运营的公司。谈到全球经营，相信董明珠与方洪波的差距，不是珠海与顺德的距离，可能是地球与月球的距离。董明珠是否是一个优秀的企业家？董明珠是一个优秀的销售经理人，这点从业绩可以看出来，不能怀疑。但是董明珠不见得是一个优秀的企业家。差不多10年前，我在广州一个论坛听她演讲，以格力总裁的身份，她居然在大会上指名道姓地骂一个从格力跳槽到科龙的高管（彼人是一个技术专家，目前任某上市家电企业总裁），说他不道德，然后嘲笑说科龙连格力不要的人也要。无论如何，这不是一个知名企业家的风度。而且她几乎每次公开场合，都要骂遍竞争对手，把他们说得一文不值。据说在某次经销商会议中，骂不买格力的消费者都是XX。董明珠是一个优秀的经理人。虽然她不可能完美，但是不得不承认她的能力与业绩。哪怕更多地归功于这个时代、这个环境或是格力这个平台，她能形成今天的影响，离不开她的能力。这是不容忽视的。我无意于分析她的优劣好坏，也不从她的人生经历去揣测这种人性的来源与弱点。这没有意义，如一篇公众文章中的分析，有一些对董的说法，我是比较认同的，因为它可以引起警醒：•	在这种时代，越是大的企业，其企业领袖就更应当集中所有时间和精力，去辨析各种敏感信号，去洞察战略大势，去绕开陷阱，去把握机遇和促成创新。•	董明珠现在对自己的定位，还延续着以前营销经理的惯性，还没有提升到伟大企业家的层级。•	格力最贵的是什么？格力最贵的，其实就是董小姐自己的时间和精力。须知，一个企业领袖的时间和精力总是有限的。格力不缺剩下来的那些广告费，格力最缺的，是董明珠静心思考企业发展的时间！•	为了给格力刷脸，董明珠就得满中国跑、满世界飞，就得出现在各种企业论坛、商会，都得浓妆或淡抹地去拍大头像，就得思考五号粉底和七号粉底的区别。•	时间和精力蛋糕就这么大，切给了摄像头和相机这么多时间，当了网红之后，董明珠还有多少时间和精力去作战略思考？一个企业，尤其是实业领域的企业，如果成了一个曝光率高的明星，对企业并非好事。但正如我前面所讲，我非常理解一个国企经理人的不易，她可能不得不通过这种方式，来获得更大的话语权。关于董姐，只能说这么多了。她是一优秀的经理人，也是一个值得敬佩的女强人（但特别注意：是否值得学习，并不一定！）。不过我还是忍不住要说，她做的那几个格力的广告，实在有点太不考虑观众的感受了。
--------------------
价值十一年 :
@laobo1 2017-07-09 01:48:27小板凳已备好，常驻望更新，谢谢。-----------------------------谢谢支持，你们的支持是我源源不断的动力。
--------------------
价值十一年 :
感觉天涯论坛玩短线的多，预测股市涨跌的帖子门庭若市，而价值投资的帖子却少有人问津，这就是为什么股市大部分人都是亏钱，只有极少数人赚钱的原因！
--------------------
价值十一年 :
下面再谈谈我选择兴业银行的原因：最近由于招行的神勇表现让本来就有差异的招行、兴业银行的估值差逐渐拉大。在我看来这不过是二种投资理念的问题。选择招行的投资者内心深处显然是认同巴式价值投资多一些。在他们看来招行的竞争优势是明显的：资金成本低（活期占比高，非息收入占比高以及不良资产认定严格，披露的也较充分透明。 在他们眼中兴业的经营比较灵活，也相对激进，总能找到经营中高收益的途径。近几年在同业领域频频发力。但是同业的披露相对不够充分，尤其是资金信托和资产管理计划中的一大块到底有什么。这些坏帐率很低的部分是否含有未知的风险？尤其是近阶段央行收缩了流动性，银监会也要求银行收缩"同业负债"，清查穿透"同业业务"。这些都导致兴业在未来几年经营方面相对被动。不可否认兴业也是一家优秀的银行但是老搞些银监会掌握之外的业务总是不那么让人放心。 巴式投资选择标的是要拿相当长时间的，除非高估。因为只有高估，市场有反身性，股价会自我强化，最后必然崩塌。这时候会集聚足够的做空动能，才能确保在较短时间内在合理估值以下能够接回来。这时卖出才有意义。从这点看在买入之前就知道会持有很长时间，所以一定要选择经营稳定最好的银行。而招行虽然不是成长最快，但一定是经营最稳定的银行，选择估值贵的招行就一点不奇怪了，那怕后期又跌回和兴业相同的估值，在巴式投资者眼中这种短期的无效波动的肉还真入不了法眼，对待所谓的“搬砖”更是不感兴趣。我选择兴业自然是格雷厄姆式价值投资理念，在我看来企业的核心竞争优势很难以把握。“护城河”什么的更是“虚无缥缈”未来的事谁搞的清呢？远没有价格上的安全边际来的“实惠”。况且从历史看，无论是业绩增速还是ROE，兴业都是长跑的赢家，加上更低的估值。这些就够了足己支撑买入的理由了。静待市场的纠偏。何况又不准备拿一辈子，一旦回归合理估值就可以兑现收益，再找下一个“估值洼地”。这样的做法显然也可以跑赢市场。 何况投资银行远不止上述二种方法。如果只是当困境反转或行业周期来做，那么可能最烂的银行才是更好的选择。这样爆发力更强。从这点来说平银，民生可能未来一、二年涨的更多也是有极可能的。 总之，选择那家银行是投资路径决定的，根本无需争论，更不用说服对方。因为这是徒劳的而且报易伤身的，从一开始我就选择了兴业，并且拿了两三年了，年复合收益率达20%以上，对我来说，已经足够了。
--------------------
价值十一年 :
总是有人问我这只股怎么怎么样，其实这个问题很难回答，因为同样是一只股，你持有的时间不一样，带来的结果完全不一样，如果是好股票，只要你有耐心。五年之内翻几倍是完全可以的。但要选好个股。要买价值被低估的。下面我来跟大家聊聊风险：投资是动态的“艺术”，我们要应对的不是确定的当下，而是未知的未来。风险即是损失的可能性。所以从某种意义上来说，投资也是一种预测的艺术，但是未来可能性是多样的，不确定的，也是充满风险的。投资的结果也许是我们预判的样子，也可能不是，甚至两者的差别就像宽广的鸿沟，难以跨越，尽管当初我们做足了“功课”。 虽然我们一再坚持给看上去风险较高的资产要求很高的风险溢价——收益率，但是即使我们千挑万选，跟踪研究找到两者完美的匹配，也会因为变量（投资的世界非常无奈——牵扯的变量实在太多了）的戏剧性转折而出现严重的问题，风险是无处不在的。 有很多人认为只要真正的去投资就没啥风险了，那只是一厢情愿，说明在市场呆得还不够久，缺乏敬畏之心，投资远没有这么简单，即使把趋势投资，主题投资等等投机思维摒除在外，投资仍然有以下几种风险： 一、波动的风险 当经济或行情好的时候会表现的比实际更加乐观——好的一切都不像真的。反之当经济或行情恶化的时候市场会表现的比实际更加悲观——差到完全无视经济常识，差到完全经不起推敲的地步。市场如此周期性的反复无常，乐观的时候无视一切风险把资产价格推升到完全无利可图的高价，悲观的时候任由资产价格滑落到优质股权一眼就能判断出隐含诱人回报的时候也无动于衷。人们在参与交易的过程中，由于趋利避害的内心诉求的影响下，人性中固有的贪婪与恐惧交替出现，加上群体的传染，旅鼠效应的共同作用下，使市场的“钟摆”不停由一个极端摆向另一个极端，虽然从资本市场发展的总体特征看，随着股市逐渐成熟波动频率有逐步收窄的趋势，但是每隔一段较长的时间，极端的行情仍然会得到充分的演绎，这是人性使然，无法改变。 其实对价值投资者来说高波动并不意味着风险，反而是某种周期性的契机，使大幅战胜市场，取得较高的复利回报成为可能，想想看能连续二十年获得15%复利成长的企业少之又少，20%以上更是凤毛麟角，如果没有大幅波动，我们怎么可能取得高于这一数字的投资业绩呢！可以这么认为——就价值投资来说，高波动不但不是敌人，反而是我们成就梦想的战友。 但是波动的方向和幅度我们事先无法预知，即使很幸运在非常划算的价格下购买了优质的资产，也会因为市场的极端不理性而深度套牢，而且很可能在巨大浮亏的状况下维持很长时间，这会给意志不坚定或对企业理解缺乏深度的投资者带来相当大的挫败感，一旦在底部操作失当，将产生永久性的损失。除此之外，对于期限错配和使用杠杆的投资者来说，也会带来巨大的风险。比如：有些人投资的资金是有期限的，未来几年会用于购房、教育、婚嫁等大额支出，而股市在低迷期的时间是未知的，这就产生了期限的冲突。再比如：有些投资者在非常好的机会出现的时候，喜欢动用杠杆，而股市的极端表现是不受控制的，历史没有的低价不代表未来不会发生，由于使用杠杆，股价的承受能力和波动幅度产生冲突。在投资的过程中，强制卖出是非常悲惨的行为，尤其是在明知道标的大幅低估的时候，极易造成重大的永久性亏损，而以上种种错误的行为方式即使是在价值投资的框架下，也会给投资人带来无法弥补的严重创伤。所以我们一定要用闲钱投资和放弃诱惑抵制杠杆（杠杆就像毒药，极易上 瘾）。总之，高波动到底是陷阱还是馅饼，那要看对投资理解的不同而因人而异了。
--------------------
价值十一年 :
二、经营的风险：作为成熟的长期投资者，轻易不会鲁莽行事，在大笔投资之前一定会对标的长期跟踪研究分析，对企业的竞争优势，产业格局，行业背景，生意模式都会有一个比较深入，客观，广泛的理解和认识，对企业的方方面面以及未来的趋势也有大致的把握与洞见。所以常规的经营方面的起伏并不会给优秀的投资者带来风险。但世事无常，一些行业经营环境激变而导致的企业经营趋势的长期逆转却会让投资带来巨大的变数，尽管在投资之前预留了足够的安全边际，但由于其隐蔽性很高，迷惑性很强仍然会给优秀的价值投资者带来巨大的麻烦，一旦风险暴露，对投资的打击往往是致命的，其研判难度之高甚至连“股神”巴菲特也不能幸免……1、颠覆性的产业变革及技术升级 近半个世纪以来，科技突破带来的各行各业突飞猛进的大发展，新产品新技术，层出不穷日新月异。行业颠覆性的大发展不仅让生活变得丰富多彩，更加便捷的同时也让产业格局发生了剧烈的变化，一些固步自封，不思进取的传统巨头倒在了时代大幕之下……柯达曾经是成像技术胶卷时代的一代巨擎，在技术，市场，影响力方面引领整个行业。但是一场成像技术的数字化革命，让这家发明胶卷的百年老店轰然坍塌。然而具有讽刺意味的是将柯达推向深渊的，却是柯达自己发明的数码相机。1975年，柯达发明数码相机，开创了数码相机时代。如果投资人看不清行业的巨大变革，在价格非常便宜的时候买入柯达，低估值策略将不会奏效。价值投资大师几乎都不喜欢变化太快的行业，这一固执举动每每被“好事者”取笑，然而真正笑到最后反而是他们——格雷厄姆—多德都市里的超级投资者们。2、全球产业竞争格局的变化 全球一体化让资源，研发，生产，消费等要素进行高效率整合，整个地球变成了一个村落，我们可以无忧无虑地享受全球化大生产的好处。对大多数经济体来说放弃没有竞争力的行业，保留在全球贸易中有比较优势的部分产业并做大做强是最有效率的产业布局。正是这一历史进程让很多当地的产业催生巨变。巴菲特早年于1962年买入伯克希尔（纺织业务）由于国外低成本产品的涌入，苦心经营几年后不得不将纺织业务卖出，然而过了三十年后于1993年又犯了类似的错识—— 巴菲特用换股的形式，用价值4.33亿美元的伯克希尔A类股买下了Dexter 鞋业。用巴菲特自己的话说，这家公司有“持久的竞争优势 (durable competitive advantage)”。这一竞争优势似乎很符合巴菲特的偏好：可口可乐，DQ冰淇淋，Cort Furniture Rental等等，日常生活中必不可少，而且在人类灭绝之前绝对不会衰退的行业。然而好景不长，Dexter的成本优势很快被竞争者所超越，价低质优的国外产品在短短几年之内大举占领美国的零售市场。当年4.33亿美元血本无归，直接造成了35亿美元的亏损。而如果这些股票还留在伯克希尔账上的话，这些股票的价值在2008年已经达到了2200亿。对于这些日常消费品和耐用消费品来说，如果产品性能之间没有明显差异的话，其所谓的“品牌价值”是可以轻易地被低成本所击败的。纵观巴菲特的这两次大手笔投资，出价无不是严格按照老师格雷厄姆的要求留足了“安全边际”然而结局仍然让人为之叹息。3、消费习惯的变更 对于一些消费类的产品和服务，主导厂商由于拥有品牌，独特的口味，让人难忘的服务等极具个性化的产品诉求而建立起强大的竞争优势。然而因为消费升级等原因造成的消费习惯的改变会让企业的护城河瞬间消弱，在没有出现大的失误的情况下，经营每况愈下。比如在20世纪60年代，美国的西尔斯公司曾经是零售业的代名词。1900年西尔斯就已经在美国零售业中排第一名，截至1972年西尔斯开设了九百多家大型商场，二千六百多家目录商店，其销售额占美国GDP的1%,每三个月就会有2/3的美国人光顾西尔斯，半数以上的美国家庭持有一张西尔斯的信用卡。这样强大到骇人听闻的公司，又在零售这种永远存在的行业中，难道还会失败吗？答案是肯定的。自二十世纪六十年代开始折扣零售店、大型专业品类专卖店（如服装，电器，珠宝专卖等）、超市等新型店铺的兴起和壮大，新型，便捷，个性化的零售方式让消费者的购物习惯发生了巨大的变化。“呆板”的购物方式受到严峻的挑战，使得传统的商场遭遇了自由落体式的下降。虽然西尔斯试图力挽狂澜，做出了诸多的努力和尝试，但是最终还是失去了霸主地位。在九十年代初，沃尔玛正式取代西尔斯登上宝座，之后家乐福、麦德龙也先后在销售额上超越了它。2005年，为了巩固自己的位置，西尔斯最终选择与其昔日的竞争对手凯马特合并了。又如国内葡萄酒行业的领军企业张裕葡萄酒股份公司自2000年10月上市以来，营业收入增长五倍、净利润增长十二倍，不过这些辉煌的业绩却在2012年戛然而止，长期陷入徘徊。经营大幅“变脸”固然与经济增速放缓、国家相关政策变化有一定关系，但也与主流消费群体更顷向于购买国外优质产品这一消费升级造成的消费习惯改变的大趋势关系密切。
--------------------
价值十一年 :
三、“黑天鹅事件”和“肥尾效应”的冲击黑天鹅事件，是指非常难以预测，且不寻常的事件，通常会引起市场连锁负面反应甚至颠复。“黑天鹅”隐喻那些意外性事件，它们极为罕见，在通常的预期之外，在发生前，没有任何前例可以证明，但一旦发生，就会产生极端的影响。这里所说的黑天鹅不是茅台之于反腐加塑化剂，伊利之于三聚氰胺——这不是陷阱而是天上掉下的馅饼，最多只有大幅波动的风险，却给长期投资者提供了一次极佳的本垒打挥球点。而是真正意义概率极小，突发的事前难以预料的危机，它是雷曼之于次贷，三鹿之于毒奶粉这类的突然打击。
--------------------
价值十一年 :
与此类似的还有各类“肥尾效应”引发产生巨大风险。肥尾效应是指极端行情发生的机率增加，可能因为发生一些不寻常的事件造成市场上大震荡。尾端风险/极端风险(Tail Risk)是指统计学上两个极端值可能出现的风险，按照常态的钟型分布(Bell Shape)，两端的分布机率是相当低的(Thin Tails);但是两个极端值的分布亦有可能出现厚尾风险/肥尾(Fat Tails)风险，那就是距离中值(Mean)，出现的机率提高。也就是原本不太可能出现的机率突然提高了，运用在金融市场上，那就是极端行情出现的可能性增加而且频繁，这样可能会造成市场行情的大幅震荡。
--------------------
价值十一年 :
“肥尾效应”最典型的例子，莫过于次贷危机了。华尔街的金融家们为了销售金融产品谋取利益，错误（有意？还是无意！）的把未来事件假定呈正态分布。加上历史上全国性（美国）的房价大幅下滑极少发生，房价下跌通常是局部的、区域性的。连续多年保持的平均2%的抵押贷款违约纪录让一切看起来天衣无缝，安全性有着相当的保证。但是，正态分布假设的是尾部事件极少发生，而金融事件的分布——由具有情感驱动极端行为倾向的人所决定。因此，当大规模抵押贷款违约发生时，本来被认为不可能发生在抵押贷款相关性金融工具上的事件开始频繁发生，形成连锁反应，最后引发了严重的金融危机。
--------------------
价值十一年 :
不可预测和无法回避是以上两种风险的共同特征。极端事件的发生概率很低，一般在我们进行投资行为决策时很少将几十年一遇或从不发生的结果纳入考查的范围。因为一旦对其有所顾忌，把几乎不可能发生的最坏的结果都要考虑在内，那么将不会有任何投资机会满足要求，我们将一事无成。即然风险是无处不在，有些甚至是无法规避的，那么有什么办法或者策略可以保证让我们在漫长的投资生涯中获得理想的复利回报，即使是遭遇黑天鹅也不会就此而一蹶不振呢？在我看来只要我们做好以下三个方面，就可以在风险丛生，极端不确定的市场中始终占据主动。
--------------------
价值十一年 :
如果有兴趣，大家可以一直关注我的帖子，我每个月都会向大家公布我的持仓情况，只要跟着我操作，年复合收益率30%是完全没问题的，遇到牛市，还会有惊喜。
--------------------
价值十一年 :
下面我谈谈我选择中国平安的逻辑，中国平安在我的组合当中占有比较大的仓位，占有20%的仓位，尽管近半年来涨幅巨大，但我依然持股不动，今后无论涨跌，只要不出意外，我会坚定看好中国平安。寿险的春秋如今国内的寿险市场正处在一个春暖花开，抑或秋高气爽的舒适环境。比如居民保险意识增强后的寿险深度和寿险密度的快速提升；又比如温和通胀和温和利率下的投资环境转暖；加上政府推行的强监管政策使得行业壁垒进一步高筑。整个国内寿险市场在2016年形成了几大霸主“群雄割据”的局面。以行业最为关键的核心指标 “新业务价值同比增速”为例：太保寿险、中国人寿和人保寿险均取得了超过50%的增长；新华保险、平安人寿增速超过30%；太平人寿增速达到29%。这显然是一个超常规的发展速度，同时这个超常规的发展不仅表现在一家寿险公司，而是体现在整个寿险行业，这说明寿险行业的景气周期已经来临。不一样的投资逻辑然而对于投资人来说，投资一家寿险公司，不应仅仅观察它的新业务价值增速，也不应简单横向对比它的寿险内含价值。真正应该关注的是它的寿险内含价值增速！寿险内含价值的增长一部分来自年初存量业务的时间价值释放，一部分来自当年新业务价值的贡献比例。大部分寿险公司的存量业务价值展开速度基本一致，一般在9%附近（因自由盈余的占比多少而有部分差异）。而新业务价值的贡献比例则因存量业务的基数不同而差异巨大。下图是我们整理的六大寿险公司相关数据：（备注：基于5%的投资收益率和11%风险贴现率的统一假设）可以明显的看到平安寿险的一年新业务价值占到了其年初寿险总内含价值的18.44%，以此估算的当年寿险内含价值增速达到了26.84%。而表现最差的人保寿险当年内含价值增速仅有10.31%。内含价值增速同非寿险企业的ROE是一个类似的概念。以平安人寿为例，我们可以理解为：若年初以一倍内含价值买入股票，年末则将会获得超过26%的内含价值回报。观察除人保寿险以外的五大寿险公司，可以发现其内含价值增速都在20%的高位附近。这也进一步印证了寿险行业的景气度。此时投资人可以思考一个问题：同样以一倍内含价值买进上述五大寿险公司，哪一家的投资回报更优？答案自然是平安人寿，因为它的寿险内含价值增速更高。反过来讲：同样的投资回报假设下，平安人寿理应获得更高的估值水平。
--------------------
价值十一年 :
平安人寿为何一骑绝尘平安人寿内含价值的高增速有几个方面的原因：首先，平安人寿最早开始转型做代理人期交寿险，期交业务是寿险内含价值贡献的主要来源。平安寿险发力代理人渠道领先同行十年以上，目前代理人队伍超过110万人。其次，受99年以前高利率保单的负面影响，平安寿险的存量业务内含价值基数较低。其余几家上市的寿险公司则很少有这个问题。偿二代实施后，平安寿险的高利率保单内含价值更是一次性降低了823亿元。在一个较低的存量业务基数下，拥有一个快速、高效的新业务团队，使得平安寿险内含价值增速远超同行业。最后，平安寿险近年来已开始再次转型主攻销售新业务价值率丰厚的长期保障型保单。长期保障型保单目前仍是一片蓝海，不仅受到政策支持和客户欢迎，更为平安寿险带来了丰厚的新业务价值，这是一个三赢的结果。
--------------------
weibaoli4 :
楼主威武，这都能赚钱，佩服
--------------------
价值十一年 :
中国平安的优势正在显现！寿险企业现在无疑是一头现金奶牛，为股东创造了丰厚的回报。但作为投资人我们必须看清繁荣背后的暗流涌动。当前是寿险的“春秋时期”，百家争鸣的好时光。偏居寿险现在可以活得很滋润，比如2016年强力转型的新华保险，已经取得了不菲的业绩。但随着寿险深度、密度的进一步提升以及居民保险意识的深化，寿险行业的“战国时期”必将到来。寿险是当下，综合金控才是未来。
--------------------
价值十一年 :
中国股市经常极端化，熊市时可以跌到998点，牛市泡沫期可以飙到六千多点，而一般股民喜欢追涨，喜欢在股市高潮时入市，所以容易导致大幅度亏损。而且中国股民赌性太强，这个特点也许是跟民族基因有关，许多人都在追求暴富，不屑于长期持股，不屑于深入研究，整个社会比较浮躁，股市也表现出这一点。
--------------------
美是一种浪费 :
这种选股方法，我喜欢。但是经常被其它因素干扰而做不到。真的做到，这种方式一定是赢利的。
--------------------
价值十一年 :
@ty_130446307： 2017-07-10 14:46:46评论 价值十一年：老师，华懋科技你看怎样？主要看汽车走入百姓家汽车这个行业目前在我国我还是非常看好的，因为目前我国的汽车保有量还很低，每千人只有140辆，远低于世界平均水平每千人380辆，跟美国和欧洲等发达国家相比，差距更大，美国和欧洲每千人达到七八百辆，可以说中国的汽车销量还有很大的上升空间，国产汽车目前正在崛起，我预计，用不了十年时间我国肯定有汽车品牌可以打入世界知名品牌，汽车行业集中度越来越强，未来十年将会有不少汽车品牌消失，所以我不去赌哪个品牌最终胜出，我会比较关注汽车配件公司，你说的华懋科技我不能给你建议，但我一直看好福耀玻璃，如果有时间，你可以关注。
--------------------
价值十一年 :
投资，最重要的是要对所投资的“标的”非常了解。商界有句话，叫“不熟不做”，做自己懂的事儿，更能成功。股票投资也是如此，对所投资的企业非常了解，而且对其发展前景非常有信心，我们就会有信心长期持股，耐心等待市场兑现其真正价值。所以良好的心态来自于充分了解。国内从事价值投资的人士之中，太多的人喜欢依葫芦画瓢。言则必称巴菲特喜欢投资哪个哪个行业，不喜欢投资哪个哪个行业，在行业选择方面，紧紧跟随大师的步伐。其实这是一种形而上学、刻舟求剑的做法。每个人的知识体系和社会接触面都不一样，这决定了他们所能了解的行业和企业都不同。大师能看懂的生意，你未必能懂，你能懂的生意，大师未必真的了解。举个例子，巴菲特不能看懂网络股，也从未投资过网络股票，但段永平在网易这只股票上赚了上百倍。因此，在作投资选择时，重要的是自己是否能懂，自己是否有信心，而不需要别人的肯定来印证你的正确。
--------------------
价值十一年 :
在投资领域，太多的人过于注重短期的效益，看不到100米之外的景物。这种短视必然造成投资者热衷于投机游戏，至今为止，我还没见过多少真正成功的投机大师。我一直提倡投资者要注重长期收益，坚持稳定盈利，长期下来收益是惊人的。美国戴维斯四十岁时才开始他的投资生涯，十万美元起步，长期坚持买低估值保险行业股票，去世前身家达9亿美元。作为投资者，理应志存高远，放眼长期收益，不应该拘泥于短期的效益！
--------------------
价值十一年 :
@美是一种浪费 2017-07-10 12:31:48这种选股方法，我喜欢。但是经常被其它因素干扰而做不到。真的做到，这种方式一定是赢利的。-----------------------------当你对一家公司做足了功课，足够了解的时候，你就有足够的定力了，不会为股价的小小波动而忐忑不安，或者怀疑自己的选择，所以，你总是被其他因素干扰，证明你对持有的公司没有做足功课，了解程度不够，这是投资股票的大忌，一般在买入一家公司之前，我都会跟踪很长一段时间，通过各种途径考察，认定之后果断买入，坚定持有，如果遇到价格下跌，则还会加仓，在股票低估，市场处于熊市是不断布局，等股票高估，市场处于牛市时卖出，每次都获利颇丰，希望我的话对你会有作用，谢谢！
--------------------
价值十一年 :
再次向大家公布一下我目前的持仓情况，大家注意，不要盲目跟风，如果你目前持有这些股票，那可以安心的继续持有，如果没有持有，不要盲目买，白马股经过最近一波大涨之后，目前不能说高估，但价值也慢慢回归了，也就是说不低估了，所以大家不要逼着眼睛买，炒股要有耐心，耐心等待股价低估的时刻，宁愿错过，也不要做错。目前我持有以下股票，仓位比例见下表：以下是本人近十一年来每年的收益情况，除了2011年负增长以外，其他每年收益率均为正，且大幅跑赢同期的沪深300指数，从2006年至今累计收益率已超过21倍。
--------------------
价值十一年 :
刚才有两位朋友在私信里问我，老凤祥这只股怎么样？大家有问题尽量在贴子里问我，不要私信问我：一、因为私信的回复内容有字数限制，对于熟悉的股票，我会尽我所能回复大家，字数通常会表较多；二、尽量在贴子里问我，我回答大家都能看到，我开贴的目的就是为了授之以渔，让大家都明白我的选股方法，我开贴的目的不是向大家推荐股票，也不是为了建什么QQ群收费，更不是为了要卖书，完全出于跟大家共同学习的目的，也是为了在天涯找一些志同道合的人，以后多多交流，互相学习。老凤祥这只股票我刚才大致看了一下，是值得长期持有的，其实一直以来我都有关注这一类的股票，业绩稳定，老字号。从1992年8月上市至今，股价涨了47倍，年复合收益率达16.65%，也就是说从上市至今如果你买入10万元持有至今，现在已经有470万元了，每年的收益率16.65%，秒杀一切理财产品，我估计这两位朋友也是价值投资者，要不然不会关注这一类的股票，下面我从我知道的角度谈谈老凤祥这家公司：1）行业——国内目前大约有5000亿的市场容量，欧美等主要珠宝消费地区市场容量大约3000亿美金，也即2万亿人民币。相信随着国民财富的不断增长，国内市场容量一定会到达万亿级。珠宝首饰是个有足够差异化的行业，消费者不仅注重工艺做工，更加注重品牌。在这个行业，只有数一数二的品牌才会有未来。龙头公司占有10%以上的行业份额应该是合理的；2）公司——经过150多年的积淀，品牌历久弥新。在行业内，不论是规模还是品牌效应，公司都是属于龙头公司。从大中华地区来看（大陆、港澳台），周大福的规模仍然是第一，但在国内老凤祥的规模超过周大福。周大福大部分是自营店，老凤祥是代理商开拓了更多的店面，相对而言，我认为老凤祥的模式更好，品牌厂商专注做好产品，把零售终端交给经销商，这样做更有利于门店的快速开拓和区域覆盖，在国内过往3年中，老凤祥的店面数量增长的速度远远快于周大福；从产品工艺和品类来看，老凤祥的工艺设计更胜一筹，同时品类也更多。有些消费者认为周大福比老凤祥更时尚，完全是没有对比过的误解。当然这也是老凤祥营销上的不足（公司已经有所意识）。公司拥有比行业内任何一家公司都要多的工艺大师；公司立志要做大中华地区的第一品牌（规模）和世界500强企业，计划到2020年达到630亿营收，我认为这个目标完全可以做到的，甚至如果在开店的速度上在紧迫一些，可以做出更好的成绩。3）管理层——公司高管在子公司层面持有股份。董事长石力华为公司灵魂人物，主政伊始，提出敢想敢干敢突破的指导方针，将老凤祥打造成行业内的翘楚。公司工艺大师张心一为老凤祥工艺的传承人，同时公司也拥有行业内最多的工艺大师。之前一直担心，管理层年龄偏大，活力和干劲不足。但从海外扩张开店来看，管理层还是有很强进取心的（经了解，海外开店并非为了形象，而是立志要走出去）。4）不足——管理层在子公司持股而非上市公司；开店的速度不够快，在行业巨大的机遇期应该加速开店。5）未来——行业经过4年多的调整已迎来拐点，从1季度公司实现了不错的增长可见一斑。在行业内，老凤祥的品牌已经深入人心，护城河足够宽广，只要管理层不犯大错，公司将会受益行业的机遇。目前公司不到3000家销售网点，按中国的人口和区域来看，我感觉理想的状态应该可以达到13000家以上的门店数，所以增长空间很大，希望公司可以加速开店，抓住国家富强以及行业成长赋予的机遇。目前国内人均消费黄金珠宝的量是发达地区的8分之一，相信随着国民财富的积累，会有巨大的提升。作为龙头公司，相信老凤祥能够充分享到行业的繁荣。6）从目前的市场偏好来看，蓝筹或者行业龙头且估值合理的公司受到青睐。老凤祥属于这一类股票。到2020年营收630亿，届时市值突破500亿以上应该是大概率事件，3.5年市值翻翻，年化25%以上的收益率（推测）。
--------------------
价值十一年 :
通过我十几年的经验，我来谈谈如何降低风险，如何做到永不亏损！在巴菲特的投资名言中,最著名的无疑是这一句——“成功的秘诀只有二条:第一、尽量避免风险,保住本金;第二、坚决牢记第一条.”至于如何才能做到这一点，巴老用了很多年的至投资者的信来阐述。足见这不是一个简单的问题，它直指投资最核心的根源。我多年以前在书本上看到这句话，当时并没有给我留下深刻的印象，一直到对投资的理解慢慢的深入，它才成为我常常思考的主要问题之一。投资要想获得成功除了防止过低的长期收益率即回报不足外，尽量做到不亏损可能是我们践行价值投资最主要的议题了。复利是投资的核心，但回撤对复制造成的影响是惊人的。假设A，B两笔投资，A投资前四年每年获得30%的复利，第五年回撤50%，而B投资每年的复利虽然只有15%，收益率下降了一半，但是没有大幅回撤这一负面因素。那么最终谁会获胜呢？答案：A总收益只有1.4倍。，B总收益为2倍，B完胜A。可见回撤对最终收益收益的影响往往是致命的。关于复利的威力以及在一个长期复利的运行轨迹中，持续地折扣会让结果出现戏剧性的变化这个问题，任俊杰老师在《奥马哈之雾》这本书中举了这样一个生动例子来诠释：我们曾经对一位投资界人士提问,假如把一块厚度为1厘米的纸板对折20次，最后的高度将会是多少？由于他前两次给出的答案都过于保守，我们便引导他放开胆量猜，随后他咬了咬牙答道：100层楼的高度！这个答案自然是错的。这也很正常，毕竟在对复利缺乏足够认识的情况下，如果不依靠计算器，确实很难想象一块纸板对折20次后的厚度竟然可以达到一架民航客机的正常飞行高度——10485米。现在考虑另外一种情况：同一块纸板，假定我们在每次对折后都将新增的部分削薄30%，这样最终的厚度将会仅有406米，连原先的零头都不到。尽量避免风险,保住本金，绝不亏损是成就优秀投资者的先决条件，但怎样才能做到呢？在不断思考中我认为这个问题包含了三个部分：首先投资要有充分的逻辑。我们在选择投资路径时一定要有充分的逻辑来支撑，这种方法论一定要经过历史长期的检查，证明它可靠、有效。才能沿着大师的足迹去寻找我们的梦想。这里面有两方面的积累和重塑，一个是知识面的，一个是性格面的。有时要徘徊很久才能找到属于自己的投资之路，正如大师所说——四十岁以前很难会有价值投资。个人认为投资路径只有和自己的性格相契合才能走的长远。
--------------------
价值十一年 :
虽然有“江山易改，本性难移”这句民谚，但是我认为随着知识的积累从量变到质变，性格是可以适当重塑的。巴菲特少年时炒股也是追涨杀跌的手法，但是师从“巨匠”格雷厄姆，慢慢理解投资的本质后才彻底改变了投资的风格。2004年以前，我也是无论涨跌也很难有定力持股三个月以上不动。后期对投资的理解加深后才坚定持有优质资产，至目前我持仓最久的股票己过了“七年之痒”。买入股票也需要深刻的逻辑。我们在当前价格下买入，它的隐含收益率是多少？靠什么来获得这个收益？靠什么来保障？这些问题在买入之前都要考虑清楚，谋定而后动，切不可草率。这里面有很多工作要做，要对行业、竞争对手和企业的核心竞争力进行多方面、多维度的挖掘，跟踪和研究。获得详实，可信的数据并推导出逻辑性强，审慎密实的结论。投资应对的是不确定的未来而不是己经发生的过去，所以投资又是动态的“艺术”。其中最关键也最难确定的是企业的成长能力和未来经营的状况。好在我们不需要过于精确的数字——因为变量太多，这完全是不可能完成的任务。我们只需要把握一个模糊的大方向就可以了。只要正确预判出企业会继续优秀还是沦落为一般性企业甚至会不断陨落最终淡出历史的舞台就完全有资格成为股票市场“七亏二平一盈”中“一盈”的群体。当然要想跻身于资本市场塔尖中的一员，光有这些还是不够的。还需要拾起“安全边际”这个独门秘籍。在我看来“安全边际”决不仅仅只是要求价格足够便宜。它还有品质方面的考量，关于这一点我们后面再说。很多投资者喜欢拿企业过去的成长和业绩表现线性外推来预测企业未来的状况，以此来做为买入的理由之一来确定自己的投资。实际上这看起来符合统计学的做法是完全错误的。时代不同，产业环境不同，企业的业绩表现是不能够移动平均的。最好的指导来自于过去几十年的数据分析那里提供了那些行业最终胜出的概率大一点，然后再在这些行业里面选行晒选。当然时代不同，行业背景不同也不能生搬硬套。过去表现较好的行业也会由于行业的经营环境出现转折性的变化而表现平庸。
--------------------
价值十一年 :
比如过去三十年中国经济在诸多有利因素的影响下，抓住了千载难逢的历史机遇获得了突飞猛进的大发展，人民生活也发生了天翻地覆的变化，堪称经济史上的“奇迹”。几乎所有的行业都获得了长足的发展。但是我们也应该意识到，中国经济己经稳居世界第二的位置好几年，体量宠大，再指望像过去那样动辄二位数的增长己经不符合经济发展的规律。未来会进入经济发展的“下半场”——稳步发展阶段。过去很多行业、企业由于受到这种高速增长的时代红利的牵引而发展的非常的好。但是这种“野蛮生长”的状况己经离我们远去。进入一个新的阶段，在这个阶段行业内的产业竞争格局变的复杂而微妙。我们过去有很多经验和成熟的方法可能就不符合新的时代，变不再适用。所以更考验投资人的商业洞查力和行业的眼光。总之靠后视镜去投资是完全行不通的。我们要通过现象抓本质，就像一个小学生，他的成绩非常的好，门门功课都是一百分。我们要抓住好成绩背后的因素。是因为这个孩子特别聪慧呢？还是学习非常勤勉？抑或是有一个好的学习方法呢？找到他的核心优势以后，我们就要进行跟踪，只要这个孩子他的这种优势能够保持，那么我相信他未来的考试成绩是不会差的，即使出现一两次成绩不理想的状况，那么我相信他也很快就会赶上来的。投资也是一样，我们要通过企业过去的业绩表现结合财报等各方面的信息加强对企业生意的理解抓住最本质的东西。找到企业过去良好表现的核心要素——是因为高速发展的时代红利呢？还是企业的深耕细作？或是企业拥有一些独特的竞争优势呢？然后我们就要进行跟踪，只要这种优势能够始终保持，那么相应的，企业未来的业绩表现也是很容易捕捉到了，即使出现一时的困境，我相信也会很快赶上来的。其实对我们投资者来说股价的波动是比较好处理的，最难处理的是业绩的波动，很难分清是一时的波动还是永久性的下滑。我对待投资喜欢严进宽出，在买入标的之前呢会做充分的功课。一旦确定买入以后，只要企业的竞争优势能够保持，那么哪怕一时出现业绩不达预期的情况，只要企业的表现要好于行业，好于主要的竞争对手，那么我一般是给予时间让企业来证明自己的。
--------------------
价值十一年 :
股票就是一种特殊的债券，只不过它的票面利率需要专业的评估才能确定大致的范围。我们买入股票的唯一理由，就是当前的价位下股票的隐含回报率能够达到我们对收益的要求。这是唯一的理由。千万不能把收益建立在市场情绪的回升，比如来了牛市或者是概念炒作、重组这样虚无缥缈的事件上，只有这样才能走的长远。我们在选择标的之前最重要的功课是评估企业经营的稳定性和现价介入可能产生的长期年收益率的大致区间。可以说这一块做好了，投资就成功了一半。企业的长期收益主要来源于三个方面——企业的平均业绩成长率，企业的分红以及估值变动造成的收益。其中企业的分红有一贯的政策这块是相对容易把握的，另外两块不确定因素就比较多，尤其是平均成长率，是比较难预判大致范围的。估值这一块虽然也不容易把握，但是我们通过价值的准绳，就能找到大致的规律。首先我们不考虑泡沫的成分，只考虑合理状态下的部分。投资首先要定性，定性没问题我们还需要定量分析。我在定量分析方面有一个非常好的办法，我经常把它介绍给身边的朋友们。我会把企业按照乐观、保守、悲观三个方面预测的数值。填进这个公式，来测算未来公司回报率的大致区间。估值变动部分按每上涨50%的空间取1.1倍的系数（这个数值我计算了很久，个人感觉还是比较靠谱的）。公式为隐含收益率=（年均成长率+股息率）*估值系数。估值空间如果是负的就要除以估值系数。需要重点强调的是预判企业未来的平均成长率一定要有行业空间、竞争优势等逻辑支撑，切不可拿企业过去的表现当“令箭”。个人认为如果把企业未来成长预判为15%以上就是一个非常大胆的想法了。以兴业银行为例，由于兴业银行刚经历长达几年的坏帐困扰，轻装上阵未来五年会迎来较为宽松的经营环境，保守一点，预判未来十年年均增长7%，当前价位下股息率为4%且能够长期维持，估值比国际水平低估50%，即有50%的上升空间，那么兴业在当前价位下隐含收益等于：（7%+4%）*1.1=12.1%。只有在保守的情况下，股票的隐含回报率达到12%，我才会尝试的买入，只有当在保守情况下股票的隐含回报率超过15%且在悲观情况下它的冲击我能承受，不会给我带来很严重的后果。我才会纳入重仓股序列。
--------------------
价值十一年 :
其次要深度研究增加投资的确买性。“研究创造价值”对生意的理解，对价值的确认是我们长期战胜市场、获得理想回报的必要条件。很难想像对行业的经营格局，生意的竞争优势，产业链的利润分市缺乏了解就可以做好投资，难道只凭简单的pe、pb、ROE等几个简单指标吗？且不说利润之间含金量的不同——自由现金流，同样是15%的ROE所承担的风险不同了。如果不对生意有个深入的了解如何确定利润的适度成长性和可持续性？利润的可持续性无法保证如何进行估值？无法估值怎样确定安全边际？A股目前有三千来家上市公司，未来还会不断增多，每天看十份年报也要近一年的时间，根本不可能有那么多精力观注那么多公司。贪多嚼不烂，我认为增加研究深度的第一条——做减法。把多年平均ROE小于12%，上市不满三年，业务复杂不易搞懂，有过严重不良行为，商业模式不好自由现金流不佳需要不断大额投入才能保证竞争力，行业变化太快不易长期投资的公司统统除去，剩下来的大约只有几十家的规模。这就是我们的股票池。我们只要观注这些公司就可以了，我们除了在平时多阅读，多思考提高自身修养，提高商业模式洞查力外，在买入之前还要多作功课，要跳出企业，在行业的高度把握企业的竞争力，多和行业内的企业比对，找到企业的商业“密码”。有的人认为普通投资者深研没有用，预测企业业绩太难，是的确实不容易。但是企业之间的某些特性比如：商业模式的优劣、经营现金流是否较好、有没有财务不健康的疑点、是否需要不断巨额投入才能保证竞争优势，是否承担了过高的财务杠杆、分红是否大方且延续性较好这些都是不用下很多功夫，很高的洞查力就可以分别出高下的，再辅以安全边际是不太容易亏钱的。说到底深研只是解决了在估值大致区域内找到最佳资产这样一个问题。况且买入股票后又不是傻傻的拿着，不管不问了。是要不定期体检的，要根据企业的经营状况在动态中调整，这大大降低了预测的难度。另外大家在长期的投资经历中会发现，找到低估且优秀的公司并不是最难的。最难的是坚定持有——不因市场牛熊周期和行业的经营周期波动，甚至为了些许蝇头小利而匆匆丢失珍贵的“砝码”。不能坚定持有原因是多方面的，但是对标的研究的深度不够，缺乏了解导致持股信心不足应该是主要原因。沉下心来研究公司还有这样一种好处。随着研究的深入，对标的信息掌握的比较充分后，就会建立起相对市场的心理优势，就能比市场更有耐心，更能坚定的持有。其实我们只要找到比市场平均值更优质的企业，介入的成本比市场整体平均值要低一些，那么跑赢市场是自然而然的。最后一点还要依靠资产配置增加整体仓位的稳定性。做到上面的二点就可以高枕无忧了吗？显然不是，巴菲特大师也有犯错的时候，何况凡夫俗子！我唯一确定的是，在我们漫长的投资生涯中一定会出现不止一次严重的错误，这些错误可能会带来严重的后果。这如何解决呢？我们将目光射向别的领域，看一看桥梁工程师们是如何解决问题的。
--------------------
价值十一年 :
冗余度是决定桥梁工程建设设计稳定性的关键。具体来说，所谓冗余度，就是从安全角度考虑多余的一个量，这个量就是为了保障仪器、设备或某项工作在非正常情况下也能正常运转。一座能承重五十吨的桥梁，最大限重不会超过十五吨。目前大多现代产品和工程设计中都应用了冗余度这个思想和理论。不确定因素更多的投资更加应该接受这种思想的指导。即然错误不可避免，那么我们投资时更加应该考虑冗余度——容错空间够不够？这里面包含两个部分：价格的安全边际够不够！是不是便宜到即使发生错误也不会带来严重损失的地步？这一点读过格雷厄姆和卡拉曼著作的投资者都知道。另外我认为还需要观注品质的安全边际够不够！是不是好到即便发生偏差也能保证比市场中企业的平均值要好一些的地步。关于这一点可能很多人不会认同，认为企业不需要多好，只要足够便宜就可以了。这种说法是值得商榷的。个人投资者没有破产清算的权力，投资足够便宜但品质不佳的公司需要市场的配合，即使排除由于企业经营每况愈下造成的当初看起来买的便宜但随着时间推移变得不再便宜甚至越来越贵这种价值毁灭的情况。由于品质一般的公司，它的经营稳定性和成长性都非常的弱，假设一个投资人以四倍市盈率买入一家不成长的公司，预期八倍市盈率估值卖出，如果当年就回归合理估值，收益率是很可观的——当年获利100%，但是市场运行的轨迹是未知的，低估的时间可能远远大于我们的想像，当第七年才回归合理估值，这笔投资的年复合收益率己经下降到10%左右，己经是一个非常平庸的成绩了。而品质好，成长能力有保障的公司完全没有这方面的顾虑。关于这个问题我会在下一篇文章《对巴式投资的思考》中接着讨论。再预留足够的容错空间就可以一劳永逸了吗？还不行！因为经济环境的复杂性是多纬度的，黑天鹅无处不在！即使我们考虑的再充分，对企业的了解再彻底，也会因为变量的戏剧性转折，而让前期费尽心血得来的推论，假设完全落空。黑天鹅风险有不可预测和无法回避的特征。极端事件的发生概率很低，一般在我们进行投资行为决策时很少将几十年一遇或从不发生的结果纳入考查的范围。因为一旦对其有所顾忌，把几乎不可能发生的最坏的结果都要考虑在内，那么将不会有任何投资机会满足要求，我们将一事无成。即然“江湖”如些险恶，还有什么办法或者策略可以回避即便是遭遇黑天鹅，帐户也不会遭到严重冲击，保证我们在漫长的投资生涯中获得理想的复利回报呢？有的，我们还可以借鉴资产配置的一些策略来管理我们的股票帐户。个人认为我们在进行股票仓位配置的时候，至少要满足以下两个原则——持仓的分散性和不相关性。即然知道我们一定会犯严重的错误，那么无论买入的理由是多么的充分，逻辑性是多么的严密，单一持有一只股票本身就带有赌博的色彩。即使前面做的再成功，一次严重的失误就可以陷入万劫不复的境地。当然我也不喜欢过度分散，因为好机会出现的次数总是非常稀少的。所以相对集中是我的主要持仓策略，我个人认为五到十只股票是最佳的黄金组合。低于五只就不能合理分担风险，高于十只容易对收益带来不利影响。另外在仓位配置的时候，应该多考虑品种之间的不相关性，即风险的低关联度，避免一损俱损，一荣俱荣的状况。以增加组合的稳定性。当然负相关性最好，组合中一个品种的下跌必然带来另一个品种的上涨，比如指数和看跌期权。但是这会大大增加配置的困难程度，而且会降低收益。这样一个买入逻辑充分，容错率高包含五至十只股票组合的帐户，即使出现少数股票预判错误或是黑天鹅冲击，造成了单个持仓的严重永久性损失，从整体看也能够做到客观上的帐户稳定性，保证复利的延续。
--------------------
价值十一年 :
当然这里指的亏损不包浮亏的部分。浮亏是无法避免的，因为市场报价不是严密计算公式或是严格审计得出来的。它是市场情绪和人性估计的产物。是无法精确得出的。虽然浮亏无法避免，但是如果连续三年还不能盈利，那么一定是买入仓促，容错空间不够，或是对投资理解有误造成的。唯有加强学习，勤于思考才能进阶。另外在牛市中采用保守的投资策略看起来是不明智的，这会让短期业绩不那么精彩。但是如果将这种策略深入骨髓的坚持，那么因为回撤极少，最终收益的还是我们自己。战争拼到最后比的不是进攻的犀利而是防守的严密，投资亦然……
--------------------
价值十一年 :
大家有问题多在帖子里跟我交流，不要私信，想问个股的可以问，我尽我所能回答大家的疑问。
--------------------
价值十一年 :
大家有问题多在帖子里跟我交流，不要私信，想问个股的可以问，我尽我所能回答大家的疑问。
--------------------
价值十一年 :
任何投资都要考虑到潜在的风险，因此为了避免踩中地雷，在充分研究投资标的的前提下，应分散投资，切不可全仓一支股票。在概率上减少因为踩中地雷股而导致自己大幅度亏损的可能性，特别是处于信息下游的散户，更应该采用这种自保方法。举个例子，如果你掌握了投资的正确方法，投资了8个股票，但由于眼光和知识有限，其中四个是地雷股，买入不久企业就出事，经营状况不妙，股价下跌，每支股票都亏损了50%，而另外四个股票都翻倍，在这种情况下，你整体账面依然盈利两三成，因此，分散投资还是十分必要的。当然，当你真的懂投资之后，买八支股票，就有四个地雷股，这种可能性是比较低的。除此之外，应该提高财务报表分析能力，一个包装过的财报，始终会露出马脚，总会有许多不合常理之处。在辨析假财报方面，我个人向您推荐刘姝威的书籍。此外，我想说，价值投资只是一把利剑，不同水平的人能耍出不一样的风采。有的人只能用来杀一只鸡，有的人一剑在手，能杀百敌。所以问题的关键不在方法是否正确有效，而在于运用者的综合水平。
--------------------
价值十一年 :
@瑞军2017 2017-07-11 11:20:22000090天建帮我看一下，谢谢-----------------------------不好意思，这位朋友，现在在公司上班，不太方便查阅000090的相关信息，晚上回家有空再帮你分析，非常抱歉，请见谅！
--------------------
价值十一年 :
今天组合再创新高，继续看好白马股！
--------------------
自由之神2013 :
@价值十一年 2017-07-11 12:05:22任何投资都要考虑到潜在的风险，因此为了避免踩中地雷，在充分研究投资标的的前提十一兄，上上你的持仓？
--------------------
价值十一年 :
高估值高成长股真的值得买吗？我入市将近14年，曾遇到各种各样诱惑，一些企业的净利润以每年100%的速度增长，其股价也犹如火箭一样飙升。一两年后，企业净利润忽然变成了负增长，其股价也犹如瀑布一样疑似银河落九天，在高位追入的投资者往往亏得心痛。高估值高成长股往往有着巨大的投资风险。在市场经济环境下，非垄断行业一切信息都是公开的，商人追求利润的本性决定了他们会追求可以产生更高毛利的生意，商人的嗅觉也决定了他们很快可以发现这种生意，并且进入这个领域以求分一杯羹。所以没有独特竞争力的极高成长企业往往在未来要面临着激烈的市场竞争。当我们遇到这种企业时，要问这么几个问题：它有独特的竞争力吗？它的产品有专利权吗？别人也能干这个生意吗？此外，企业规模在短期内急速扩大，而管理层的经营管理能力跟不上；员工的培训和跟不上，都会导致企业的产品质量或者服务水平急剧下降，从而令业绩快速下降。高估值变成低估值，好业绩变成差业绩，股价会遭到“双杀”而暴跌，这些都是极高成长股的风险所在。我一直觉得投资者的盈利来自于预期和实际之间的差距。一个市盈率只有4倍的股票，在理论上，我们可以认为市场认为这个公司的业绩未来几年每年只能增长4%，随着时间的推移，我们发现其实际增长率远比4%要高，假设是20%，市场终会慢慢纠正其原来的偏见，给予这只股票适当的估值，在业绩和估值都增长的情况下，其股价会实现戴维斯双击，投资者能获得很高的收益。
--------------------
漂着的浮尘 :
好贴，受教了
--------------------
价值十一年 :
@漂着的浮尘 2017-07-11 22:36:06好贴，受教了-----------------------------谢谢认可，多交流，互相学习。
--------------------
幽竹醉 :
楼主的帖子才是真正适合小散上班族的福音。只是现在楼主的持仓股都涨幅很大，不敢买了。不知道有没有其他估值较的股票推荐
--------------------
价值十一年 :
随着兴业银行和中国平安的大涨，组合市值再创新高。
--------------------
自由之神2013 :
十一老师，上一下你的持仓？
--------------------
laobo1 :
有几段看着很熟悉，是十三和熙的。
--------------------
价值十一年 :
我很清楚，在熊市中，市场长期的低迷，一定会让绝大部分人都失去信心。一些所谓的“价值投资者”也会开始质疑价值规律是否真的会起作用，甚至认为自己当初的选择是严重错误的。真正有耐心持股的人毕竟是极少数。我与大部分投资者不一样的地方在于：在持股过程中，我更注重企业价值的成长，并不十分重视股价的变动，这也是让我能保持良好心态的唯一秘诀。而许多人对股市的看法，基本上都是基于对股价的变动而作出的反映。中国社会处于高速发展阶段，人们的内心十分浮躁，十分渴望在短时间内拥有更多的财富。中国经济要转型，将来是否只有新兴产业能够蓬勃向上，其它传统行业都一蹶不振呢。很显然，这是不可能的。将来我们依然要住房子，要吃药，要去银行，要买建材建房，要看电视，要买衣服，要去旅游，要买小车，要坐飞机.....所以，我对传统产业充满了信心。
--------------------
价值十一年 :
如何获得长期稳定高收益芒格说过投资从来都是复杂的，认为投资简单的都是傻瓜，投资确实复杂，但是总有规律可循，在标杆上找灵感，在巨人行为准则的蛛丝马迹中找线索往往能起到事半功倍的效果。我们来看看巴菲特是如何投资的一：分散巴老的投资很分散，长年持有可口可乐，麦当劳，喜诗糖果，吉利刀片等消费股，富国银行，美国运通等金融股，华盛顿邮报等传媒股，沃尔玛等零售股。分散组合投资可以回避单一企业经营出现困境及黑天鹅事件对资产造成的冲击，保持回报的稳定性。二：组合的平均ROE很高，达25%以上巴老严格选择投资标的，所持企业都很优秀，ROE都比较高，从1979—1999年的投资组合中，我们可以看到组合中ROE最少的是通用动力公司为14.6%，最多的是可口可乐和喜诗糖果都大于45%，平均为25%左右。时间是优秀企业的朋友，只有较高的ROE组合，才能保证穿越牛熊获得较高的复利回报。三：安全边际，好公司也要好价格。另外巴菲特对安全边际非常重视，即使是可口可乐，喜诗糖果这样的优质消费股也最多给15倍市盈率的价格。比如他是以15倍市盈率买入可口可乐的,还有他所津津乐道的喜诗糖果,1972年时是以12.5倍市盈率买下的,还有很多以是不到10倍市盈率买入，比如富国银行是5倍左右的市盈率买入。可见安全边际是最佳的风险缓冲器。四：长期持有巴老的投资时间都不短，大多是三年以上。像喜诗糖果，华盛顿邮报等持有时间都超过三十五年，历经多次牛市都不卖。只有长期持有可能享受优质企业的成长回报。可见分散+组合高ROE+安全边际+长线持有才是获取长期稳定高收益的密码。
--------------------
价值十一年 :
银行保险继续上涨，但我依然没有建仓，坚定持有！
--------------------
庄小花 :
楼主早上好
--------------------
laobo1 :
支持楼主！证明了价投的正确性。
--------------------
价值十一年 :
大家注意了，今天仓位有小小的变动，在23.94元买入福耀玻璃，增加了福耀玻璃2%的仓位，目前福耀玻璃的仓位比例为10%。
--------------------
价值十一年 :
大家要多多发言啊，帖子人气不是很旺，难道现在大家都不信奉价值投资吗？
--------------------
victor0841 :
@价值十一年 2017-07-14 16:32:26大家要多多发言啊，帖子人气不是很旺，难道现在大家都不信奉价值投资吗？-----------------------------价值投资 省事。但想天天涨的可能要绕道。
--------------------
价值十一年 :
没有满仓，大家多多顶贴，把价值投资的思想传播出去，让更多的人获利。
--------------------
价值十一年 :
再次公布我的持仓组合，大家不用再私信问我了，我公布的股票不代表现在可以买入，不要盲目买入，因为这些股票我持有很多年了，现在成本非常低，有一部分成本已经为负了。
--------------------
victor0841 :
楼主没有配置地产，看了一下保利，已过一年来的前高，而且是轻松突破，值得拥有。
--------------------
价值十一年 :
@victor0841 2017-07-15 09:58:55楼主没有配置地产，看了一下保利，已过一年来的前高，而且是轻松突破，值得拥有。-----------------------------保利地产我一直有关注，也经常推荐给身边的朋友，他们都赚了钱，我也想找个机会入手，但目前来看，机会还未显现，可能是我的一个缺点，我一般不买正在上涨的股票。
--------------------
价值十一年 :
股市投资应该怎样设定目标？目标，特别是短期目标的设定，在日常生活中，被印证是非常有效的。当你给自己设定了一个稍微超过自己水平的目标时，你会更加专注，更加容易达成所愿。从心理学的层面上来解释这个现象，其实就是，当你设定了目标的时候，你就产生了缺乏感。而内心会渴望填补这个缺乏感。为了填补这个缺乏感，内心会激励你去努力，从而达成目标。做为小散，想必你们也一定被反复问到：“你的目标年化收益率能到多少？”。初生牛犊不怕虎，我刚进入这个行业的时候，给自己定的目标是100%，争取十年磨一剑，拿10万本金，当上亿万富翁，从此踏上人生巅峰！ ---实际上是在做白日梦还有很多人喜欢以巴菲特的年化收益率作为参考。下面我们来看一下巴菲特的历年收益率，（我想注明一点的是：巴菲特不是小散，从一开始就不是。）巴菲特算是投资领域前无古人，后无来者的奇人了。我个人觉得，奇在三点：第一：他不喜欢花钱，从未见他大肆挥霍第二：他业绩非常的稳健，买卖公司，搞来搞去，收益居然没有大起大落，连续60年平均年化收益率20%第三：他活的时间足够长，并且始终处在极高的智力状态有了巴菲特这样的一个标杆之后，是不是我们就很容易把自己的年收益目标设定为 30%每年呢？30%每年，如果持续40-60年的话，复利的威力可以让你成为世界第一。所以把30%作为一个参考标准，从理论上来看是合适的。我们同时也要意识到这些参考标准被实现的概率是非常低的：在60年的时间尺度下，你有一亿分之一的概率 实现20%的年收益率；在20年的时间尺度下，你有一百万分之一的概率实现30%的年收益率。然而，作为小散，把年收益率作为目标，其实本身是没有任何价值的。从心理层面来说：如果你给自己设定了30%的年收益率目标。在你没有实现的时候，你会产生缺乏感，从而激励你去实现这个目标。可是，就是在激励这里会出问题。因为普遍的激励会产生两种可能的策略，第一种是，更加努力的，也就是更加频繁的寻找交易机会；第二种是更加激进更加冒险，在不确定的机会上下大赌注。执行这两种策略，都会导致你更多的亏损和更大的风险，也就是，离目标更加遥远，从而陷入恶性循环。回到巴菲特身上，透过他每年收益率的表象，去看他的投资历史，其实我们可以发现，巴菲特不会给自己设定年收益率目标。我不知道巴菲特的目标是什么，但是从侧边来观察，他在不断的锤炼几个思维模型：a. 安全边际模型b. 护城河模型d. 能力圈模型关于这几个模型的详细介绍，百度可以轻易搜到，这里我就不展开了。通过这些模型，他再去判断一个公司是否值得投资或者并购，这样做，巧妙的避开了我们大多数人会遇到的心理情绪风险。那么，如果我们不能以年化收益率作为目标，我们应该设立什么样的目标呢？我个人觉得，作为职业投资者，我们应该专注降低我们的错误率：也就是基于犯错，亏损，错过机会和赚不到钱这4大交易恐惧而犯错的次数/总交易次数。简单的讲，就是 犯错的次数/总交易次数。以第一年为标准，要求每年降低错误率。 （注意这里的错误率不是指失败率。在市场中，你再正确也会有失败的时候）为什么要以降低错误率为目标呢？因为两点：1. 我们95%的损失都是来源于错误。当我们操作正确而亏钱的时候，亏的钱都在预期范围内。而犯错的时候，会产生接二连三的意外亏损2. 从心理层面来说，以降低错误率为目标，将我们的挑战对象从市场改变为了自己的心理状态，从而让持续改进变为可能。因为市场本身是无法战胜的，而自己的内心状态，却是可以持续调整的。当每年的错误率低于1%的时候，你就从小散蜕变成了职业玩家。
--------------------
价值十一年 :
最近很多人私信问我的联系方式，在这里我统一回复，用钱钟书先生的话来说，假如你吃了个鸡蛋，觉得不错，何必要认识那下蛋的母鸡呢，我在这里发帖主要是为了传播价值投资的思想，把自己十几年来积累的一些经验分享给大家，如果大家觉得对自己有帮助就经常来看看，积累一点人气，我发现广大散户对价值投资似乎不太认同，但我要告诉大家，随着A股加入MSCI和刘士余主席的上台，价值投资将会成为未来的主流，这也是A股越来越成熟的表现，如果大家还坚持以前炒作题材的观念，将会亏得血本无归。
--------------------
瓦力哥哥2012 :
楼主真本事 还分享出来让大家致富
--------------------
价值十一年 :
@瓦力哥哥2012 2017-07-15 18:55:38楼主真本事 还分享出来让大家致富-----------------------------瓦力哥，过奖了，以后多多交流，互相学习，很高兴认识你。
--------------------
价值十一年 :
请用十年后的眼光，看平安银行（一）了解中国平安的历史，有助于我们判断评估未来的平安银行1994年，高盛和摩根士丹利各投资3500万美元参股平安保险，估值6倍市净率，2005年5月，以10.39亿美元转让给汇丰，11年回报14.8倍。汇丰买入的中国平安，同样，也是6倍市净率左右，最后十年回报4倍。所以，市净率这个指标，在不同企业的发展阶段，不能简单说高还是低。（二）高盛、摩根斯坦利、汇丰入股中国平安的惊人回报，不仅仅是简单的入股。因为要利润最大化，就是让中国平安做到最好。所以，还给平安带来了【人才】：中国平安长期外脑高管云集，平安寿险是中国精算师的摇篮。【理念】：领先的管理机制：创新、唯绩效论、员工数据化考评等等。【技术】：汇丰帮平安建立了全亚洲最大的后援平台，领先整个金融业5-10年。（三）平安在综合金融的领先，（平安领先整个金融业十年）在金融互联网的领先（陆金所的成功充分证明），使得平安可以把平安银行的总体进行升维，进而和同行差异化竞争。几年前众安保险成立的时候，马明哲的两句话我记得很清楚，平安最大的对手是BAT（蚂蚁金服目前估值已经超过750亿美元），信用卡会消失。这种前瞻性，在传统金融上少有人有，能够把前瞻性变为自身竞争力的，更少。所以，平安银行自带黑马体质。
--------------------
价值十一年 :
好的股票，等待买入就己经够难了，再等待高估卖出不受别的机会的诱惑，不俱做多少次电梯，敢于在赚了很多时还坚定持有才是极难的，这里有一个贯穿整个过程的核心——真的懂企业和真的懂投资！
--------------------
价值十一年 :
在中国，很多创业板中小公司本身仅仅值5元，都在2015年让市场炒到100、200甚至300元！可见人类的疯狂有多牛。虽然现在大幅下跌到30、20、10元。依然高估。在所有中小公司里，未来十年，仅仅只有很少数公司，应该不到5%，能够困境反转，随着盈利能力和经营业绩的增长，带动股价十倍、二十倍以上大幅上涨。大多数中小公司依然会尘归尘、土归土。长期看，市场是公司的“称重机”。股价最终会以经营业绩为标准靠近。随着中国证券市场逐步完善，股市的运行规律会慢慢向香港、纽约证券市场靠拢。
--------------------
价值十一年 :
在中国，很多创业板中小公司本身仅仅值5元，都在2015年让市场炒到100、200甚至300元！可见人类的疯狂有多牛。虽然现在大幅下跌到30、20、10元。依然高估。在所有中小公司里，未来十年，仅仅只有很少数公司，应该不到5%，能够困境反转，随着盈利能力和经营业绩的增长，带动股价十倍、二十倍以上大幅上涨。大多数中小公司依然会尘归尘、土归土。长期看，市场是公司的“称重机”。股价最终会以经营业绩为标准靠近。随着中国证券市场逐步完善，股市的运行规律会慢慢向香港、纽约证券市场靠拢。
--------------------
价值十一年 :
@瓦力哥哥2012 2017-07-15 20:09:13楼主怎么看港股腾讯 ？想做腾讯的价值投资-----------------------------瓦力哥问到港股腾讯，其实我一直都有关注腾讯，今天特意查了一下资料，粗略的回复一下瓦力哥，说得不好，请大家见谅。关于腾讯，最起码在中国应该无人不知，无人不晓，因为它跟我们的生活息息相关，现在大家有了共识，小马哥是要把微信做成互联网的水、电、气。微信不用直接挣钱，但在微信（和QQ）的基础上，做啥都赚钱！现在的现象级明星“王者荣耀”，游戏做成了社交神器，就是体现，不然为啥一款皮肤可以卖几个亿?! 而最近的苹果pk腾讯实践，也暴露出微信的强大，对于绝大部分国内智能手机用户，手机里最重要的部分不是IOS或Android，而是微信，甚至是唯一重要的部分！小马哥说腾讯要做“互联网的连接器”，不是空话。腾讯的“网络效应”护城河，已经成为它的基因，也是投它的根本逻辑。在个逻辑的树干上，内容、支付、还有腾讯发力的各个领域（比如分发渠道应用宝），相信都会开花结果。 大行纷纷上调对腾讯的预测，很多逻辑是基于对支付部分的看好，个人认为在中国金融环境下，不应预期太高。但是基于“连接器”的基因、基于“网络效应”的护城河，腾讯上看500块并非无源之水 无本之木。作为关注互联网多年的我，非常看好腾讯近几年的投资和布局，赞赏它对业界前沿的敏锐触觉、稳扎稳打的作风、和几乎每战必胜的强大实力。 腾讯已经是58倍市盈率，27000亿元市值。现在的股价超过了基于王者荣耀等现有业绩的估值，已经需要靠对未来业绩的预期来支撑，一旦不达预期就有戴维斯双杀的危险。但基于上述分析，个人认为未来业绩确定性足够高。我将近几年腾讯在世界各地的投资情况进行了梳理，不难发现，它对业界前沿的敏锐触觉、稳扎稳打的作风、和几乎每战必胜。在韩国，腾讯持有22% 股份的 Netmarble拟募资约 2.66 万亿韩元( 23.5 亿美元)。以最高招股价格计算，Netmarble 的估值将会达到 13.3 万亿韩元 (约 116 亿美元)。Netmarble 将成为继 三星人寿保险公司之后韩国最大规模的 IPO。在新加坡，腾讯投资了新加坡电商和线上游戏公司Garena。该公司假以时日必定上市。在印度，腾讯投资了Flipkart。 离开亚洲看欧洲，腾讯全资并购Supercell。出了欧洲去美国，腾讯购买了特斯拉5%的股份，Snapchat，Lyft，等等。腾讯悄悄成为美国前十名科技投资大佬。而第一名是红杉资本，也就是上图左边沈南鹏所代表的公司。腾讯甚至参与了Grail这样的基因科学公司，与贝索斯和比尔盖茨同时作为股东。 以下为半年以前腾讯的投资版图，对比今天的情况，它显得旧了，它旧得非常快，因为腾讯的投资非常快！本世纪以来，资产市场（主要是房地产市场）和互联网发展可谓并驾齐驱。不过，如果从投资回报的角度看，以腾讯为代表的新经济企业才是最优选择，投资的可持续性也最强。有趣的是，偏偏国人对楼市更加青睐。从资产市场投资格局来看，A股市值排在前面的都是银行、钢铁、石油等存在业绩天花板和在经济转型受冲击的传统行业“巨象”。近二十年，楼市是投资资金最 青睐的资产。但代表新经济的腾讯、阿里、百度和网易等企业，多数赴中国香港和美国上市。有人认为，境外资本市场健康的价格发现机制，左右了新经济企业的成 长和壮大。但笔者认为，现实束缚和人们更关注眼前利益，才是新经济成长受阻的主要原因。在很多国人的思维模式里，互联网看不见、摸不着、不能吃，而且，加上信用体系尚存问题，由此，很多人对此类企业有些信心不足。相比之下，房子看得见、摸得着、搬不走。显然，选择买房似乎好于买腾讯公司股票。 　 　同时，互联网行业信息不对称最严重，投资的知识门槛也很高。马化腾也曾求银行贷款，但即便把前景和创意描绘得再好，银行也不给贷款，除非用固定资产抵 押。巧的是，网上有人发帖称，当年马云也曾被某银行拒绝贷款。很多时候，我们确实很难看清远方，无怪乎如今连腾讯内部员工也感叹曾错过1亿的“小目标”。 　 　腾讯业绩爆发、股价扶摇直上是近5年撞上互联网“风口”才有的事。特别是2012年，微信、手机QQ、移动支付异军突起，腾讯将人们吃喝拉撒、人情交 往、个人创业全部网罗进来，营造共享经济模式的开放生态平台。事实上，2011年腾讯的股价还在30港元左右徘徊。也就是说，2011年之前，与其他互联 网公司相比，腾讯并无太多优势，其股价2008年和2011年还有下跌。如果画一条过去10年的房价走势图，除2008年微调外，京沪 深的房价可谓一年一个台阶，三年翻一番，10年竟翻了10倍。试问，有哪个投资品种上涨趋势如此确定、持续时间如此长、单笔投资收益如此高、投资如此省 心？更何况，在京沪深等城市，要有个落脚的地，要在城市扎根下来，你就得买房。而且，周围人都买房，收益是看得到且实实在在的。试问，如果当年手握30万 元，你选择交房子首付款，还是买腾讯股票？在当前这个时点，京沪深的房子和腾讯股票，都被称为是高安全边际，甚至是硬通货的代名词。京 沪深是国内公共服务最优质和就业机会相对更多的城市，不管出于投资还是自住需求，未来这三大城市的住房需求依旧旺盛。再来看腾讯，说得通俗点，腾讯已成为 一个共生共存的平台，其“赢家通吃”的能力越来越强，且投资腾讯就是投资境外安全资产。再做一道选择题：现在让你选择，买京沪深的房 子，还是买腾讯股票？估计多数还是买京沪深的房子，现实束缚和眼前利益依旧左右投资倾向。把一百万元投入股市，要拿捏风险，腾讯的估值已高达58倍，港股 平均估值仅15~20倍；美国此前的互联网泡沫是否会在中国上演，账面资产是否顷刻缩水，不得而知。而京沪深的房子，似乎已成为只涨不跌的代名词，大家都趋之若鹜，再怎么跌始终有一砖一瓦在。然而，当前的问题是：投资房子，不仅不可持续，还成为“脱实入虚”、助长食利倾向、吞噬实体盈利和系统性风险高发的罪魁祸首。投资腾讯等新兴行业，则代表着我国经济转型、跨越中等收入陷阱的渠道之一。腾讯股票“秒杀”京沪深房子这一现象折射出，我们必须要完善信用体系，壮大直接融资，惩戒欺诈行为，同时还要打破楼市依赖和房价隐性“刚兑”，让资金愿 意回归实体经济，让投资新兴产业能看到长远的、可观的收益。多几家“腾讯”这样的企业，我国经济转型也就离成功更近一些。以上仅仅是我个人的一些观点，不构成投资建议，谢谢大家关注，说的不好的地方还请大家见谅。
--------------------
价值十一年 :
我们买一个公司的股票，在本质上与整体收购这家公司没有特别大的区别，在现实中收购一个公司，我们通常考虑的是这家公司在存活期内一共能够产生多少自由现金流（通俗点讲，就是将来一共能赚多少钱），未来各年度的自由现金流由于通货膨胀和资金利用率缘故，需要贴现到现在来计算，比如2022年的1亿元，贴现到2017年，很可能只有两三千万元，各分值相加得出总值。如果企业目前市值低于这个数值，则为低估，反之，则为高估。这就是巴菲特计算企业整体价值的基本原理。实际上，我大多时候都没有采取如此复杂的方法来计算企业的真实价值。我认为中国目前处于高速增长阶段，很多企业并非稳定成长，未来各年度的自由现金流是比较难预测的。再加上，贴现率的选择也是一个问题。实际上，即使是巴菲特，他采用以上方法估值时也带有很多个人主观的预测因素，难以一概而论。我认为市盈率市净率估值法反而适合很多投资者，包括初学者。大道至简，简单的东西，反而最真实最起作用。但看起来简单的东西，坚持起来却十分困难。在我印象中，以此估值法获得巨大成功的美国投资者有：彼得林奇、约翰涅夫、邓普顿、戴维斯家族等人。多次强调市盈率重要性的还有华人首富李嘉诚先生。我列举了如此多的名人，并非是因为我心虚，对这种估值方法没有信心。事实上，我本人也是多年来坚持这种方法取得了相当不错的投资成绩。当然，由于企业质地、行业属性、前景、成长性、盈利能力等因素的差异，各企业的估值标准都不一致，因此不能笼统地说市盈率或者市净率低到什么程度，就是低估，估值时需具体情况具体分析。而且，也不是机械化地看当年市盈率来决定是否值得投资，因为某些时候市盈率具有欺骗性。这就需要阅读该企业多年的财务报表，然后再作分析。我对我们国家的经济发展是十分有信心的，目前遇到的困难是暂时的。我们非常幸运，能赶上中国高速发展的时期，在中华复兴进程中，我们应该支持我们的民族企业发展，同时，也分享企业发展的成果。
--------------------
价值十一年 :
多年的股市经验告诉我：价值的低估期往往比高估期持续的时间还要久，许多老股民所讲的：“底部三年，顶部三天”正是这个意思。所以耐心持股就变得很重要，而持股期间内生活或者工作不受影响就更重要，这就要求我们在投资时必须用闲钱，买入时应多想一想：我未来几年要用这笔钱吗？如果两三年不涨，我的生活会受影响吗？须知道，被低估的蓝筹股也可能在两三年内一动不动，或者下跌，如果这笔钱急着用，或者要靠它来维持生活，投资者就不能够淡定从容地持有股票，甚至会亏着卖出。所以，投资股票，一定要用闲钱。
--------------------
价值十一年 :
通常情况下，我不会买超过20倍市盈率的股票（交通黄灯），忍受的极限是30倍PE（红灯）。因上市公司的股权交易较为方便，公司在行业内的市场份额也高，业务也较为稳定和有持续性的竞争力，等等等等，这些因素都会让我们给予这家公司更高的溢价，但总有个“度”，过“度”了就不是一个好生意、好买卖。进货要便宜，卖出要高价，这是经商的原则。但是，在以下这几种特殊情况下，可以以超过30倍PE来买股票：1、它是周期性行业股票，而且行业和企业的经营状况即将好转，或者正在好转。2、企业原先身处困境或低潮，但经营和盈利状况即将好转或者正在好转。3、企业或者其产品（或服务）有着非同一般的竞争力及竞争优势，其产品是其它企业难以生产的。比如，研制出能彻底治疗好某种癌症之药物的制药公司。4、非常非常确定这家企业的业绩将来会高速（每年40%以上）增长，而且能够持续若干年。
--------------------
价值十一年 :
@瓦力哥哥2012 2017-07-16 12:17:37楼主是否可以最直接的分享一下如何看公司的财务报表和评估基本面的关键数据 不胜感激--------------------------要学会看财务报表，必须先研究各个行业，其实这是一个比较复杂的过程，在帖子里三言两语是学不会的，建议你去看刘姝威的《刘姝威教你读财报》这本书，这边书很不错，各个行业都精选了具有代表性的企业，非常值得一读。
--------------------
--------------------
价值十一年 :
@庄小花 2017-07-17 09:11:51楼主早上好 感谢你的分享-----------------------------小花早上好，非常感谢你的关注，今天大盘下跌比较快，但我的组合市值并没有回撤，反而突破前高了，其实想在股市中获利，就要打造一个非常完美的组合，这个完美，不代表是在短期内能获得多少收益，而是在大盘大跌时能够坚如磐石，回撤尽可能小，你只有持有基本面良好，业绩非常稳定的公司才能做到这样。
--------------------
价值十一年 :
组合市值再次创新高，无惧大盘的回调，时间是最好的朋友。
--------------------
价值十一年 :
今天A股市场现黑色星期一，两市近500股跌停，两市近500只个股跌停，跌幅在7%以上的个股更是超过1200只，但尽管市场一片哀鸿遍野，但我的组合却有0.51%的收益，坚定持有业绩好的优质股。
--------------------
价值十一年 :
最近，很多朋友私信问我，在现在也就是熊市的时候趁低不断买入券商龙头股，中信证券，就当储蓄罐一样，等到牛市的时候，获利慢慢卖出，问我这种策略是否可行，其实我认为，券商行业在  胖里面竞争是最激烈而且很难形成护城河的行业，因为券商之间的差异化不明显，很难建立竞争优势，因为交易吗？大家都是，谁给的折扣多，谁的费用低就跑哪家相对来说也只有大一点的证券公司有一个安全的保障，所以可能有一定的竞争优势，但是总体来说是不够的。很多人认为在低估的时候拿着券商等牛市是一个非常保险的策略，其实我认为这种说法是有待商榷的，因为券商的业绩跟成交量是密切相关的，但是大盘的成交量在一般的时候，尢其在熊市的时候是成交量非常低迷的。而且现在互联网的券商进攻也非常犀利，这都是对券商不利的。认为牛市券商就会来大行情，这里有两个前提，第一，牛市是不是一定会来。第二，牛市来了是不是一定会炒券商，我认为这两点都是有很大不确定因素的，我认为如果投资需要有一些前提才能成功的投资就不是一个好的投资，真正好的投资是完全不依赖于市场，靠企业的分红靠企业的净资产往上推，完全不需要转让都可以获得很好收益的，才是一个非常保险的投资，因为你不依赖于转让，那么你的业绩和你的收益是完全有保障的，只要企业达到你设想的方向去运行，那么这种投资不需要天时，不需要地利，只需要企业本身就可以给你足额的回报。
--------------------
价值十一年 :
价值投资十一年小小的感悟投资十一个年头，经历过牛熊转换，也见识过资本市场的风云变幻和刀光剑影。随着投资经历的增长和理论体系的完善，对市场反而越来越充满着敬畏之心，特别是在a股这样一个不完善不规范的市场。虽然年度最大回撤（市值最高位置和最低位置对比）控制在20%多（08年），在几次重大选择上也没有发生太大的错误，但很多时候也只是机缘巧合，运气成分居多，特别是在早期投资过程中，而我想把自己的投资体系打造成一个更为稳定的体系而逐渐摆脱对运气的依赖。经过这么多年的积累，自己的投资体系也在逐步完善，主要在三个方面进行提升：一、个股研究。这是我此前大多数时候最为重视的方面，直到现在也是如此，只是有了其他方面的补充。因为，在我看来，如果一个无法做到优选个股的投资主体是无法获得满意的投资回报率的，这是核心部分，永远不能本末倒置。这么多年，我的主要精力都放在个股上，而没有在大盘走势上，即使股灾时期我也不关注大盘点位或者走势，甚至有时候连点位都不知道，因为在我看来，如果不是投资指数基金，大盘和你没有太大关系，只有你投资的公司的经营表现和发展前景才是最需要关注的。市场情绪是不可测的，如果有人可以做到，那么他将是股神，基本面分析有时候无法规避短期波动，但我们可以不断提高未来的确定性，投资实质上也是概率行为，而价值投资就是努力提高确定性，最终收获自己满意的收益率，这是一个严谨的过程，一切想当然的心态都会严重影响长期投资表现。二、纠错能力。我们所有人在投资经历中都会犯错，这是客观规律，即使是巴菲特也难以幸免。我也曾犯过很多错误，比如曾经重仓买入过士兰微这家公司，当时对于led行业前景以及士兰微自身的竞争优势的判断都过于乐观，在亏损20%多以后割肉离场；曾经还买入过绿大地，看好政府园林建设的前景，忽视了企业本身的道德风险，出现了财务造假的黑天鹅事件，但也在发现的第一时间果断认错离场，整体没有产生什么亏损，在这次投资经历中要感谢孔兄的明察秋毫，在公司有造假嫌疑出来的第一时间提醒广大投资者，让我避免了后期巨大的损失；还有抄底金螳螂失败，虽然猜到了公司会在黑天鹅之后反转，但不够坚定，在股票惯性下跌过程中过早割肉离场，产生了不应该的亏损，以上种种就不再一一列举了。其实犯错不可怕，可怕的是无法意识到自己错了，甚至已经知道自己错了却没有立刻去纠正，而是怀着侥幸心理，希望股价涨回来之后再离场，而这样的想法往往会把你带入更大的泥潭。三、风险控制。一直以来，我都属于心态比较偏乐观的投资者，总是相信未来可以更好，对国家对股票都是如此。但总体来说风险也是控制在合理范围内，年度最大回撤发生在08年（25%左右），不过在预期收益和风险防范两者之间有时也存在着纠结，没有真正统一起来，在股灾1.0时期的过于乐观就是一个印照。但经历过这一次之后，重新审视自己的投资体系，发觉风险控制这一块确实属于薄弱的一环，所以在后期不断进行补充和完善。有别于一般意义上的资产管理，虽然我也引入了ETF等工具，包括仓位管理，但我想说的是，即使在股票组合中也是可以做一些风险管理的。比如，不能只持有一个行业的股票，要适当分散持股，虽然目前股票仓位已经超过90%，但是它的弹性和稳定性却一直保持的比较好，我相信在很长一段时间内，这个投资体系都会是我的最佳选择。
--------------------
价值十一年 :
@瓦力哥哥2012 2017-07-19 01:40:06每日来顶帖 好东西要继续-----------------------------瓦力哥，有问题尽量在帖子里问，你私信里问我比亚迪这家公司如何，其实前面帖子我说过一些我对中国企业行业的看法，中国的汽车企业在未来大有可为，因为目前我国的汽车保有量还比较低，远低于发达国家水平，未来增长的空间还很大，5-10年我国在汽车行业一定会诞生一批伟大的公司，比亚迪、吉利、长城都很不错，但我从小比较胆小，用好听的话来说就是比较稳健，所以不去赌到底哪一家汽车公司最终会脱颖而出，成为伟大的公司；我选择买汽车配件公司，因为无论哪一家汽车公司最终胜出，都会用到汽车配件，所以我觉得买汽车配件公司的股票会相对保险一点，在7月14号的时候我加仓了福耀玻璃，并公布了自己的持仓情况，瓦力哥可以去翻阅一下，自从进入了股市投资之路，我就一直遵从八个字：知行合一、行稳致远。
=============================
价值十一年 :
最近不少朋友问我银行股是否到顶了，在这里统一回复一下，在我看来，组合里无论如何都要配置一定比例的银行股，因为它具有定海神针的作用，这是稳健投资的表现，在股灾或者突发事件来临时，持有银行股能让你的组合尽可能的减少回撤，投资银行股，很重要的是心态，我们应该更多的关注整个经济系统性风险和各家银行业绩是否优良，至于年内还是明年能到多少价格并不重要，短期价格是由市场情绪、资金等推动的，越是低估坚定的投资者受益越大。至于合理价格，我觉得只要政治经济保持稳定，银行就是国内最好的生意之一，只要银行ROE还在12%以上，那么2PB以下完全可以长期持有，我们可以多用股东思维去思考。在我个人看来，2017年兴业银行40元以下，建设银行15元以下都具有投资价值。
--------------------
瓦力哥哥2012 :
福耀玻璃 我也在持有 ,我对汽车行业的看法是新能源取代传统是趋势，我考虑投资做国内新能源汽车的公司 所以瞄上了了比亚迪 .但是比亚迪最近的股票看起来不景气 pe也很高，所以很是犹豫. 从特斯拉的不断升值其实已经预测了未来汽车的智能化走向.  现在是找到了方向但找不到标的.痛苦
--------------------
瓦力哥哥2012 :
这里有个问题要向十一兄请教。不同行业的平均PE完全不一样，我们在评估企业是否低估的时候，是否需要参考行业的平均PE值。还是说我们高于20倍PE的，所有行业我们都要小心?我同意十一兄对于银行业的看法。十一兄能讲一下你为何选择建设和兴业，而没有选择招商银行的原因？因为我个人从事互联网，招商银行在网络互联以及APP制作方面，已经接近互联网思维，用户体验做的很好。
--------------------
瓦力哥哥2012 :
这里有个问题要向十一兄请教。不同行业的平均PE完全不一样，我们在评估企业是否低估的时候，是否需要参考行业的平均PE值。还是说我们高于20倍PE的，所有行业我们都要小心?我同意十一兄对于银行业的看法。十一兄能讲一下你为何选择建设和兴业，而没有选择招商银行的原因？因为我个人从事互联网，招商银行在网络互联以及APP制作方面，已经接近互联网思维，用户体验做的很好。
--------------------
幽竹醉 :
楼主好，小韭菜一个，最近快损失惨重，也想找几个好的标的长期持有。看了您的持仓，都是坚定持有定有厚报的。只是现在涨幅都很大，估值也许并不是太低了，请问楼主是否有现在相对估计较低的标的推荐。
--------------------
价值十一年 :
@幽竹醉 2017-07-19 12:48:25楼主好，小韭菜一个，最近快损失惨重，也想找几个好的标的长期持有。看了您的持仓，都是坚定持有定有厚报的。只是现在涨幅都很大，估值也许并不是太低了，请问楼主是否有现在相对估计较低的标的推荐。-----------------------------幽竹，你好！不知道你目前处于什么阶段，如果处于技术分析阶段，说明你是玩短线的，短线是不可能赚钱的，在股市十几年来我从来都没听说过谁靠技术分析赚钱的，股市存在的目的就是国家为了让社会的闲散资金帮助企业成长，帮助企业发展，所以我们赚的是企业成长和发展的钱，也可以理解为广大散户集资请专业的职业经理人开公司，赚了钱再反馈给投资人，但在我国，很多人试图赚市场波动的钱，这种思维从根源上就是错误的，怎么能赚钱呢？你必须从根本上改变思维，要好好想想自己是否适合炒股，花一段时间认真看几本经典书籍，《聪明的投资者》、《证券分析》、《巴菲特的投资组合》等数据都是很值得看的，不要急着买股票，现在即使我推荐股票给你，我敢肯定，你也赚不到钱，资本市场最重要的是心态和思维。
--------------------
价值十一年 :
@瓦力哥哥2012 2017-07-19 11:43:47这里有个问题要向十一兄请教。不同行业的平均PE完全不一样，我们在评估企业是否低估的时候，是否需要参考行业的平均PE值。还是说我们高于20倍PE的，所有行业我们都要小心?我同意十一兄对于银行业的看法。十一兄能讲一下你为何选择建设和兴业，而没有选择招商银行的原因？因为我个人从事互联网，招商银行在网络互联以及APP制作方面，已经接近互联网思维，用户体验做的很好。-----------------------------不好意思，瓦力哥，这几天工作比较忙，没有时间关注帖子，你这个问题提的非常好，各个行业的PE确实会不一样，比如医药行业和高科技行业，它的PE相对比较高，银行业和电力行业，它的PE相对会低一点，同一家公司不同时期，它的PE也会不一样，处于成长扩张时期的公司，它的PE会高一些，而当其发展到一定程度处于稳定时期之后，PE会慢慢降下来，我们在寻找好公司之前要分析各个行业，将各个行业历史的最高PE、PB，平均PE、PB，最低PE、PB在坐标轴中画出来，并找出低估区间和高估区间，做到对各行业的估值心中有数，然后再按这个方法分析自己感兴趣的个股，同时跟其他国家各个行业的PE和PB进行对比，当所选标的处于低估区间时慢慢建仓买入，当其处于高估时，慢慢卖出。当自己所选个股处于高估状态怎么办？我们能做的只有放弃或者等待，其实等待也是投资的一部分，很多投资大师如巴菲特、林奇他们，往往一等就是5-10年，等公司处于低估或者困境时期大胆买入，然后耐心持有，我从2007年就开始关注双汇发展，但那时候的双汇发展处于成长期，PE相对比较高，不在低估区，我能做的就只有默默等待，直到2011年瘦肉精事件出来之后，双汇发展的股价大幅下挫，大部分机构和散户都纷纷抛售，我想要的机会终于来临，那时候我大举建仓，有一部分持有至今，已经有好几倍的利润了。千万不要因为看好一只股票就盲目买入，一定要冷静分析，坚持的低估时买入，高估时卖出，这样才能稳健获利。
--------------------
价值十一年 :
有一个好的组合，每天可安心上班，无惧大盘的涨跌和个股价格的波动。
--------------------
瓦力哥哥2012 :
@瓦力哥哥2012    2017-07-19 11:43:47这里有个问题要向十一兄请教。不同行业的平均PE完全不一样，我们在评估企业是否低估的时候，是否需要参考行业的平均PE值。还是说我们高于20倍PE的，所有行业我们都要小心?我同意十一兄对于银行业的看法。十一兄能讲一下你为何选择建设和兴业，而没有选择招商银行的原因？因为我个人从事互联网，招商银行在网络互联以及APP制作方面，已经接近互联网思维，用户体验做的很好。-----------------------------@价值十一年 2017-07-20 15:11:16不好意思，瓦力哥，这几天工作比较忙，没有时间关注帖子，你这个问题提的非常好，各个行业的PE确实会不一样，比如医药行业和高科技行业，它的PE相对比较高，银行业和电力行业，它的PE相对会低一点，同一家公司不同时期，它的PE也会不一样，处于成长扩张时期的公司，它的PE会高一些，而当其发展到一定程度处于稳定时期之后，PE会慢慢降下来，我们在寻找好公司之前要分析各个行业，将各个行业历史的最高PE、PB，平均PE、PB，......-----------------------------哈哈 我画图去了。。。。。
--------------------
价值十一年 :
@瓦力哥哥2012    2017-07-19 11:43:47这里有个问题要向十一兄请教。不同行业的平均PE完全不一样，我们在评估企业是否低估的时候，是否需要参考行业的平均PE值。还是说我们高于20倍PE的，所有行业我们都要小心?我同意十一兄对于银行业的看法。十一兄能讲一下你为何选择建设和兴业，而没有选择招商银行的原因？因为我个人从事互联网，招商银行在网络互联以及APP制作方面，已经接近互联网思维，用户体验做的很好。-----------------------------@价值十一年    2017-07-20 15:11:16不好意思，瓦力哥，这几天工作比较忙，没有时间关注帖子，你这个问题提的非常好，各个行业的PE确实会不一样，比如医药行业和高科技行业，它的PE相对比较高，银行业和电力行业，它的PE相对会低一点，同一家公司不同时期，它的PE也会不一样，处于成长扩张时期的公司，它的PE会高一些，而当其发展到一定程度处于稳定时期之后，PE会慢慢降下来，我们在寻找好公司之前要分析各个行业，将各个行业历史的最高PE、PB，平均PE、PB，......-----------------------------@瓦力哥哥2012 2017-07-21 00:14:45哈哈 我画图去了。。。。。-----------------------------投资股市，最重要的是心态和思维，如果因为炒股，让你每天劳神苦思，甚至睡不着觉，影响自己的生活质量，那我劝你尽快脱离股市，因为投资的目的就是获取更多的财富，让自己生活更好，把投资股票当成是一件非常平常的事情，是生活的一小部分，每天抽出一两个小时读年报和经典投资书籍，其他时间尽量不谈股市，在工作上多花些时间，多陪陪自己的家人，陪陪自己的好朋友，下了班溜溜狗。生活尽量低调简单，在同事和朋友中尽量不谈股市的事情。要做到以上这样，就必须对自己持有的股票有十足的把握，在买入之前先跟踪和分析一两年，一旦确定之后大单买入，耐心持有，静静的等待花开之时，不要因为网上的一个消息而惊慌失措，轻易改变自己的想法，更不要因为看的别的股大幅上涨而自己的股票却原地不动甚至下跌而怀疑自己当初的想法，或抱着侥幸心理，觉得先卖了，买别的股赚了钱再接回来，这是不可能，也许你因为运气赚过一两次，但这绝对不是长久之计；还有一点就是尽量降低自己的收益预期，一年20%，甚至15%足矣，千万不可贪心，弱水三千我只取一瓢。不要一进入股市就想通过股市发大财，或者实现财务自由，心态一定要摆正，财不入急门，慢即是快，把投资股市当成是资产升值的一种方法，耐心持有自己有把握的股票，留心观察，多做市场调研，久而久之，你会发现，股市会给你带来很多惊喜，也许你梦寐以求的财务自由就在不经意间实现了。
--------------------
价值十一年 :
投资股市十几年了，坚持价值投资也有十一年了，总结出17个字，简称十七字方针，分享给大家：好行业、好公司、好价格，集中投资、长期持有。只要大家做到这十七个字，离成功也就不远了，虽然看似简单，但蕴含很多哲理，必须用很长时间去体验才能领悟其中奥妙。
--------------------
价值十一年 :
投资思考：对安全边际的一点新认知安全边际，是价值投资的四个伟大思想之一（芒格说，我们读书只要抓住几个伟大的思想就可以了，故用此名；价值投资其它三个伟大思想是买入股权、利用市场、能力圈），因此，我们在投资上怎样强调这一“伟大思想”的重要性也不过份。关于对安全边际的理解，虽然很多书中都有阐述，我在帖子里也多次提到，然而投资的过程是一个不断“悟道”的过程，随着投资时间的渐长，自己对安全边际的理解也有一个不断加深的过程。因此，我也总是感觉着有再谈一谈之必要。一、究竟什么是安全边际安全边际，说白了，就是用4毛钱去买1块钱的东西。但是，如果我们用1块钱去买入现在价值1块钱的东西，是不是也具有投资意义上的安全边际呢？还是巴菲特的一段话给我解决了这个疑惑。——有人说，价值投资者们言必称巴菲特，这言中似有不晒之意，可是每当我们有疑惑之时，找一找巴菲特说过的话，就能够解决这些疑惑，为什么又不呢？！巴菲特在2007年股东大会上曾说过这么一段话：“尽管我们希望花4毛钱，买1元钱的东西，但是真碰上好生意，我们愿意出接近1元钱的价格买下来。”巴菲特的这段话又当如何理解呢？在我看来，还是要从安全边际的根本概念上来理解。何谓安全边际？是用市场上人们惯用的PE、PB，以及股息率等这些指标上来衡量吗？非也，自己认为，如果这样去理解，实际上还仅仅是触及到安全边际的一点皮毛。真正的安全边际，是以低于企业内在价值的价格去买入。自己认为，这才是正解。然而这个“正解”，我们又如何计算呢？答曰：无法精确计算！因为，一家企业的内在价值就是其未来自由现金流的折现值。而这个折现值至少受到三个因子的制约，即未来现金流的多少、折现率、管理层的作为大小，这其中任何一个因子的变化，都给我们精确计算一家企业的内在价值带来很大的难题。当然，我们是知道的，这个价值投资的科学公式其实并不是教导我们去如何精确计算，相反，它确是给我们提供了一种很好的思维方式，而且在具体运用上，投资者还是要固守在自己的能力圈之内，专注于投资自己能够看得懂的生意，并且这些看得懂的生意，还是能够一眼定胖瘦的。这恰如巴菲特说过的：“我们看到一个大胖子，不知道他到底是270斤，还是290斤，没有关系，反正绝对是个大胖子。我们要找的好生意就是一眼就能看出来的大胖子。”我认为，明白了上述这些道理，才能够说对价值投资者们天天讲的安全边际思想，有了一个较为全面、正确的理解。二、安全边际的衡量标准明白了安全边际的根本含义，那么有没有一个大概标准去衡量，我们的一项投资是不是具有了安全边际呢？我认为，这个标准是有的，但是，却先要从什么是投资风险上去寻找答案。股市上任何的投资均是有风险的，然而真正的投资风险是什么呢？是市场短期的波动吗？非也。波动并不是风险，哪怕是百分之三十、百分之五十的波动也不是风险，真正的投资风险来源于两点：1、本金的永久性损失；2、回报不足。这个回报不足，照我的理解是：跑输长期无风险利率、跑输长期通胀，甚至再严苛一下标准，跑输基准指数。除此之外，还有吗？我认为没有了。所以，衡量我们在股市上的一笔投资，究竟是否具备了安全边际，我认为，其标准就是于这两点，即是否造成了本金的永久性损失？是否在整个投资生命周期之内回报不足。除此之外，还有别的标准吗？我认为没有了。三、安全边际的分类安全边际能够分类吗？是的，我们从任何价值投资大师的嘴中去搜寻，似乎是从来没有的，然而，从投资的具体操作层面讲，自己认为，如果对安全边际进行一下分类，或许对于我们的投资实践更具有帮助。正所谓，学习的目的全在于运用。那么，如何在具体的操作层面运用呢？可分为两类：一类是静态的安全边际。这类安全边际，是可以运用PE、PB，以及股息率等这些估值工具进行衡量的。对于这种安全边际，我们运用简单的数学知识就能够计算出来。如果我们经过简单的计算，发现可以运用4毛钱去买1块钱的东西，那就快快下注就是了。而且，股票市场还真的是间隔几年就能够给我们提供这种美妙的机会。从个人偏爱来讲，我更喜欢这种美妙的机会。一类是动态的安全边际。所谓动态，就是发展着的，是成长着的，是能够在自己可以预期的未来，看出个大概的。甚至有时，这种动态是“近的迷茫，远的清楚”的。这类动态的安全边际，不容易识别，也最容易引起争议。但是投资嘛，最重要的还是行，并非是言，更不是去争议。不是吗？如果在贵州茅台上市之初便买入，一直坚定持有至今，已经是差不多60多倍的收益了，然而，这在当时那种情况下，或者在其中某个时间节点上，其实价格并不具备上述那种静态意义上的安全边际的，投资者又当如何选择呢？——如果运用上述那种静态的安全边际去衡量，其结果一定是错失。同样的例子，也表现在腾讯控股等众多大牛股身上。甚至可以说，很多的大牛股、长牛股，除了碰到黑天鹅那样的利空事件之外，大多数情况下，可能并不符合静态的安全边际概念的，这恐怕才是困惑我们投资者最大的实际问题！当然，股市上永远充满机会，我们完全可以用“宁可错过，不可做错”这种经典话来安慰自己，然而，如果我们总是处于这种“安慰”之中，甚至多年下来仍然是“空悲切”，自己认为反倒应该“自责”自己，究竟这种巨大的错失毛病出在哪儿？或者直接追问，我们对安全边际这一伟大的思想，是不是还理解得不深刻、不到位？忘记是谁曾说过这么一句很大胆的话：市场对伟大优秀的企业永远是低估的。这话确实太“大胆”。然而，我们仔细推敲，也并非是没有一点道理。而且，我们从现实的角度去观察市场，有时也不难发现，有些已经上涨了十倍、十几倍、几十倍的大牛股，其估值也未必就高，甚至有很多情况下还是低估的，这种现实中的市场现象，足以说明，我提出的这种动态的安全边际思想，也并非是空穴来风，它完全是建立在伟大优秀企业的不断成长基础之上的。或者说，动态的安全边际思想，实则就是买企业不断成长的思想。——所幸，现实中的企业，确实还常常有这么一小批量的优秀成长企业可供我们选择。当然，这种动态也不能瞎“动态”，其关键之处，还是在于如何把握一个度上。但是，这至少说明，有时我们碰到好生意（前提必须是好生意，因为只有好生意才是时间的朋友），用1块钱的价格买入时下价值1块钱的标的（哪怕有时有一些估值上的溢价），也未必就是脱离了价值投资安全边际这一重要理论的指导。有时，假以时日，或许时间还会证明，这种决策原来还不失为一个伟大的决定！以上是从定性方面进行的空泛讨论，具体到操作层面呢？我透露一下我个人的经验。——要知道，我这些经验均是从自己的痛苦经历之中总结出来的。根据我个人的经验，在安全边际的把握上可以有10%-20%左右的“容错空间”（或者用我曾经说过的透支一年买入法），因为道理很浅显：如果是坚持以年为时间单位持有，如果我们预测其未来的成长空间很大，在买入之时哪怕“容错”20%，从一个较长的历史周期去衡量，也未必不是一项划算的投资。当然，是预留10%左右，还是20%左右的容错空间，需要根据一家企业商业模式的优劣，以及个人投资的承受能力、投资持有期限等因素进行个性化选择。本人这里只是说的这么一个重要意思。总之，一家企业的内在价值和安全边际，并不是那么简单计算就能出来的，至少不是简单地你拿着一把尺子一量，你就能够明白具有多大折扣的。我想，哪怕人工智能有一天发展到极致了，我们也不可能在电脑中输入一个程序，我们一按键盘就能够算出来的。芒格说过，估值必须利用多个模型（大意）。而要学会利用多个模型，就像我们不可能一口吃个胖子一样，需要一个长期的商业训练与积累过程。自己认为，这才是对投资者最具有挑战意义的事情。
--------------------
价值十一年 :
今天市值继续创新高，除了银行股，保险股，我还有其它股票。至于什么股票，我帖子里有三次提及。我不建议别人全仓一支股票，作为业余投资者，我认为5--8支股票最为合适。适当分散的投资可以避免某些风险，也为了防止因自己买错股票而导致大幅度亏损的情况出现。俗语曰：“狡兔有三窟”，我认为投资者至少要有五窟。如果资金量实在太少，那么就买2-3支吧。无论买多少支股票，都要求对所投资的企业非常了解。我觉得无论在哪个领域，坚持努力比什么都重要。这个坚持不是一年两年，而是长期的坚持。每天花2个小时练习弹钢琴，坚持十年，即使不成为大师，也能成为名师。每天花2小时阅读书籍并认真思考，坚持十年，即使不成为学者，也能成为一个知识广博的人。杰出者和平庸者之间的差别，其实就是各自意志力的差别。
--------------------
价值十一年 :
@victor0841 2017-07-24 16:44:53楼主好！航运业是周期性行业，从2008年起到现在都没有好过，近期市场有所回暖，怎么看这个行业。谢谢！-----------------------------关于航运行业，其实我知之甚少，以前也没怎么关注这个行业，但既然朋友问到，我查了一些资料和数据，加上一些自己的观点，如果说得不好的地方，还请原谅，在这里班门弄斧了。随着中国经济的发展，航运市场将因航运货物的数量增加而增长，体现了国内生产总值的增长率与航运市场密切相关。据国际货币基金组织统计，中国名义国内生产总值预计在国内有利的经济环境下将维持持续增长的趋势，2016年至2020年的年增长率将介乎6.0%及6.5%之间。国内航运概况水路运输指通过水运输商品、货品及货物的物理过程。在所有运输途径中，按货运周转量计，水路运输乃使用最广泛的运输途径之一。中国航运市场的水路运输可按水的类型分为三个分部：内河航运、沿海航运及海外航运。具体而言，内河航运指经由中国境内的河流、运河、湖泊、水路及港口运输货品；沿海运输指船舶在某一国家的沿海港口之间运输货品；而海外航运则指船舶经由海洋在两国之间运载货物的运输模式。中国主要航运服务提供商中国主要航运服务提供商包括国有航运公司（如中远、中海集运及SINO等）及民营航运公司（如泉州安通及中谷海运等）。据中国内贸集装箱协会统计，内贸集装箱市场高度集中，于2013年，按总运载能力计，六大公司占市场份额的约80%。于2013年，泉州安通占内贸集装箱市场份额约11.8%，位居中国市场第四。由于南青集装箱班轮及港泰海运公司于2014年及2015年退出市场，以及中远及中海集运两家领先公司于2015年因合并而进行战略重组，故于2015年市场集中度进一步加剧。于2015年末，按总运载能力计，泉州安通于航运市场中排名第三。航运市场主要有三种租船：航期租船、船舶租赁及光船租赁。根据航期租船，承租人租用船舶一段期间并在地区限制范围内使用。根据船舶租赁，承租人就特定航次租赁船舶且船主在两个港口之间按固定运价运输特定数量的特定商品。根据光船租赁，船主将船只的完整控制及管理权转交承租人，而承租人将于协定期间内经营船只。货运总量中商产业研究院《2015-2020年中国航运行业分析及发展预测报告》指出：2011-2015年，中国货运总重量按3.0%的复合年增长率增长。2011-2015年，公路运输占中国货运重量的份额最大，因此被认为是中国交通运输的主要方式。水路货运重量由2011年的4,259.7百万吨增长至2015年的6,136.0百万吨，同期复合年增长率为9.6%。而铁路货运重量则由2011年的39.33亿吨增长至2015年的33.58亿吨，负复合年增长率为3.9%。港口的货物吞吐量港口的吞吐量反映货物通过该港口的货物数量，一般情况下指港口的处理能力。港口在特定时期的吞吐量乃按该期间进出该港口的货物总重量计量。中国港口的货物吞吐量按6.2%的复合年增长率保持快速增长，由2011年的100.41亿吨增加至2015年的127.5亿吨。其与中国稳定的国内生产总值增长及国内消费品、能源商品及工业原材料的需求不断增长密切相关。2011-2015年，内贸吞吐量分别占中国港口总货物吞吐量的72.3%及71.3%。内贸吞吐量由2011年的72.55亿吨增加至2015年的90.86亿吨，复合年增长率为5.8%。而外贸吞吐量的相应复合年增长率则为7.1%。未来数年，预期到2020年中国港口的吞吐总量将达到170.41亿吨，2015-2020年的复合年增长率将为6.0%。预期内贸吞吐量将达到119.78亿吨，同期复合年增长率将为5.7%。其中，2017年中国港口吞吐总量将达142亿吨。沿海港口的吞吐总量由2011年的66.6亿吨增加至2015年的81.47亿吨，复合年增长率为6.4%。集装箱吞吐量的增长率高于其他类别货物的吞吐量，由2011年的15.86亿吨增长至2015年的21.94亿吨，2011至2015年的复合年增长率为8.4%。预测2015-2020年港口吞吐总量将按6.3%的复合年增长率增长，2020年将达到110.58亿吨。预计同期集装箱吞吐量的增长率将高于其他类别货物的吞吐量，其复合年增长率将达到7.3%，而後者的复合年增长率则为5.9%。其中，2017年我国港口吞吐量将达67亿吨。国内沿海集装箱航运市场的市场规模据统计，水路货运总重量由2011年的4,259.7百万吨增加至2015年的61.36亿吨，且于2011年至2015年，集装箱、乾散货及液体散货的总吞吐量均大幅增加，复合年增长率分别为8.5%、5.9%及4.4%。2016-2020年集装箱市场将会增加，主要原因是集装箱航运服务更为高效而环保，同时货物损坏较少，导致其优势将得到更广泛的认识所致。2011-2015年集装箱航运服务的市场规模录得正增长，由2011年的516亿元增加至2015年的546亿元，2011-2015年的复合年增长率为1.4%。预期2016-2020年，集装箱航运服务的市场规模将继续增加至2020年的622亿元，2015-2020年的复合年增长率将为2.6%。以上图表和数据均来自中国交通部 中商产业研究院对于航运行业，我个人是不会投资的，因为在我看来，这个行业增长率太低，远低于GDP的增长率，目前已趋于饱和，再者，生意有点复杂，受政治环境影响较大。
--------------------
价值十一年 :
招商银行的业绩快报比去年快了一个星期公布，实现营业收入1126.66亿元，比预测的1150亿元少23.34亿元，同比下降0.22%，比第一季度的下降2.02%有所回升；归属股东净利润392.6亿元，比预测的389亿元多3.6亿元，同比增长11.43%，时隔10个季度之后，净利润增长速重上双位数。标志着预期之中的业绩增长拐点的确认，这一点从ROE从去年同期的19.07%回升到19.11%得以确认。招行营业收入虽然仍在负增长，但对比各项构成可以观察到，中期利息净收入达到708.96亿元，其中第二季度达到359.82亿元，环比增长3.06%，净息差估计延续稳定甚至上升的势头。非息净收入同比减少较多，估计受到监管因素的影响较大，但在业绩应该属于优势水平。最引人关注的是不良贷款率为1.71%，比第一季度下降10个基点，确定了市场的预期，虽然不良贷款总量仍可能保持在605亿元的第一季度水平，减值准备估计比预期少提23亿元，这是业绩略超预期的主要原因。值得指出的是招行的净资产比预测多了22亿元，估计是其他综合收益在第二季度出现了16亿元左右的正收益。招商银行今天报收25.71元，动态PE8.2倍，PB1.5，考虑到未来不良贷款下降以及营业收入上升的光明前景，这仍是一个极其低估的价格。招商银行的业绩快报是一张晴雨表，一叶知秋，银行业的拐点来了，其他银行的业绩也绝不会差，一直以来银行的估值都是最低的，25家银行的总利润占整个a股3000多家公司总利润的48%，接近一半，业绩那么好，价值回归是迟早的事情，今年会是银行股的大年，拭目以待吧！
--------------------
价值十一年 :
招商银行2017年半年报业绩快报简评由于业绩快报数据非常有限，对2017年上半年招商银行业绩快报简单点评如下：1、营业收入不断改善且在同行中表现优异。2017年1-6月营业收入1127亿元，同比减少0.22%；一季度营业收入为570.8亿元，同比减少2%；由此可以看到4-6月份的营业收入同比是增加了1.7%。非息收入下降比较大，我想主要有这些原因：代理保险和受托理财受到监管方面的限制，去年同期尚未价税分离，银联价格改革等方面的影响。由此可以看出，招商银行在很多银行因监管和税收改革营业收入下滑的大背景取得这个成绩是非常不错的，总资产的规模并没有多大的增加，但利息收入却在稳定提升，说明净息差出现了向上的拐点；同时非息收入在受到很多一次性影响下二季度单季度实现同比增长，更说明招商银行在非息收入方面的强劲。2、受益于资产质量拐点，净利润表现靓丽。2017年1-6月净利润为392.6亿，相比去年同期增加40亿元，增幅11.43%。我们看到营业收入保持稳定，但净利润增加了40亿元，这主要就是来自于资产减值损失不需要那么大了，也就是信用成本的减少，考虑到税收改革税金方面减少50亿、管理成本上升20亿、所得税21%等因素，招商银行1-6月份的资产减值损失应该会同比减少30亿的这样子，也就是今年上半年资产减值损失大约是330亿，由此可以估算拨备前利润大约为830亿的样子，拨备前利润同比增长1.7%，这些数据看上去不是很漂亮，但结合过去的背景情况和未来的发展，这是拐点的表现。3、不良贷款拐点已经显现。招商银行1-6季度贷款总额为3.54万亿，不良贷款率为1.71%，由此可以推出不良贷款余额大约为605亿，一季度这个数据也是605亿，2016年年底这个数据是611亿。目前没有招商银行核销方面的数据，我想如果按照去年资产减值损失一定的比例核销的话，招商银行的不良贷款余额和不良贷款率将实现双降，而且随着经济的企稳，会越来越凸显。4、净资产收益率保持较高水平。快报显示上半年ROE为19.11%，和去年同期基本持平，这个数据和一季度各方面保持一致，也就是招商银行通过调节各方面的数据，让ROE每个季度比去年同期略高一点，这样的话预计全年ROE会在16.5%的样子，这样招商银行全年的净利润基本上也能算个差不多了，毕竟资产减值损失有太大的富余，不太好一次性释放太多，由此可以看到招商银行对REO向上走充满信心，这一点不容易，毕竟招商银行一直都处于较高的ROE。5、股东权益保持稳定。我们看到二季度净利润有193亿，股东权益快报说是4218亿，这个数据是包括少数股东权益的，一季度可比数据也是4218亿，考虑分红187亿，说明在二季度股东权益保持稳定,债券等方面的其他综合损失不再有了。6、资产规模稳步推进。招商银行上半年总资产增长4.38%，其中贷款同比增长8.53%，其实招商银行还是有点保守，在资产扩张方面还是小心谨慎，还是那句话，招商银行是最有资格打规模战的，核心资本那么充足，完全可以适当放快一点角度，毕竟银行规模还是最重要的因素之一，当然当家人有当家人的考虑。7、戴维斯双击值得期待。我们可以看到，银行业未来在业绩方面将有两个大的突破，一是净息差的触底回升，这在招商银行上面已经开始有所体现；二是不良贷款拐点计提减少，这也在招商银行上面开始体现。也就是说，规模稳步增长，息差缓缓回升，非息收入仍将前行，不良拐点出现，信用成本下降，这些因素将在未来3-5年叠加，只要经济保持稳定，大部分银行尤其是股份制银行5年净利润将实现100%的增长是大概率事件。8、招商银行估值情况。目前招商银行A股股价为25.71元，H股折合人民币约21.50元，目前每股净资产约16.65元，对应的市净率分别为1.54和1.29倍。从绝对值角度看，招商银行这么优秀的银行，在业绩反转的开始，1.5倍市净率左右依然是低估的，只不过相对其他也比较优秀银行来说，就贵了那么一点点；要是和其他普通银行尤其是港股来说，那么从估值角度看可能就要贵了一大截。因此，是否投资招商银行这个要根据您自己的情况来定，上述分析不作为任何投资建议。
--------------------
价值十一年 :
价值投资的能力构建真正的价值投资者是很少的，收益能在较长时间维持较高水平的价值投资者就更少了。很多人不信价值投资，这很符合人的本性：人性有化简为繁的倾向，价值投资说来说去就那四个词，太简单单调，看起来不如技术分析、主题投资那么丰富多彩、不明觉厉； 价值投资也赚不了快钱，虽然长时间很有效，但经常无效，有时还要被人嘲笑。走进价值投资投资大门的人，则有完全不同的看法：价值投资表面上就是企业思维、市场先生、安全边际、能力圈四个概念，但这四个简单的词，可穷其一生去修炼，过程则是很快乐的；价值投资之所以有效，就是因为它经常无效，少有人走的路才能成功。成功的价值投资者需要具备完整的投资体系，这需要怎样的能力结构呢？我们应该从哪些方面修炼自己？一、正确的理念和适当的品性很多人小看理念这个东西，其实价值理念就是一层纸，有些人5分钟就捅破了，有的人历经曲折走很长弯路，有些人永远都不会相信。能接受并比较认真地理解企业思维、市场先生、安全边际、能力圈四个概念，基本不会亏钱了。投资并不难，哪怕没有很强的公司分析能力，能在市场不高的时候长期持有指数基金，就能获得比其他理财方式高得多的收益。关于适当的品性和特质，马克·塞勒尔2008年在哈佛所做演讲上说的最好：在他人恐慌时果断买入股票，而在他人盲目乐观时卖掉股票的能力；伟大投资者是那种极度着迷于此游戏，并有极强获胜欲的人；从过去所犯错误中吸取教训的强烈意愿；基于常识的与生俱来的风险嗅觉；伟大的投资家都对于他们自己的想法怀有绝对的信心，即使是在面对批评的时候；左右脑都很好用，而不仅仅是开动左脑；在投资过程中，大起大落之中却丝毫不改投资思路的能力。个人观察，成功的价值投资者往往对投资的过程的兴趣大于对金钱本身，独立思考不人云亦云，做人的格局较大，他们不光是成功的投资者，在自己的各项事业都很成功。理念和品性和人的性格有关，人的性格天生和后天的影响各占一定比重，成功的价值投资者也是优秀的性格基因加上后天的努力修炼。二、商业洞察力和公司分析能力一些价值投资者，理念是比较端正的，但商业分析的能力一般，这样长期收益也相对平庸。商业判断力是一种比较综合的能力，厉害的价值投资者既会看公司，也会看人。生意天生就有三六九等，有的生意是大生意，空间很大，有的无论管理人多么优秀，也难以做大，这需要对社会发展趋势有一定见解。商业模式也有优劣之分，好的商业模式，容易成印钞机，差的商业模式，日子过得会比较累。什么样的企业家算是优秀，看人也是一门复杂的艺术。没有一定商业头脑，没有会计和财务分析的基础知识，也很难成为一名优秀的价值投资者。价值投资大师也有不同的能力倾向，巴菲特、芒格对商业和企业家的判断能力最强，应该说比格雷厄姆、彼得·林奇、邓普顿、约翰·涅夫等都是高一个段位的，所以他们的成就也最大。三、对市场规律的认识证券投资不同于自己做企业，除了商业判断力，还需要对市场反映的规律进行研究。市场是有效的，还是无效的，还是部分有效的，市场是否可以预测，这是对市场的世界观问题，有什么的世界观，就有什么样的方法论。没有哪个领域像股票投资这样派系林立，不可调和。总体而言，技术分析、趋势投资、主题概念、有效市场占据主流，价值投资尽管大师辈出，但一直是小众。举什么旗，走什么路，根本上在于投资观不同。这些派系只有一个能长期成功，还是殊途同归？大部分投资者总是在预测短期大盘走势，他们统计过自己成功的概率吗？认真研究一番，或许结论不同。价值投资不应该成为一种信仰或者意识形态，外人不得质疑。价值投资者应该是头脑开放的，它只是一种客观分析后的实证，不是一种宗教，技术分析也一样。我见过一些把价值投资当做宗教信仰的人，这会蒙蔽自己的眼睛。价值投资者还应掌握几种符合市场规律、有效的投资策略，包括选择什么样的公司，在什么时机买。有些很出名的价值投资者，认为只要买茅台这样的伟大企业，不用管时机和价格，长期持有就可以，结果长期收益非常平庸。有正确理念的人，未必有正确的方法。市场为什么总是牛熊轮回，周期变幻？为什么股价在长期一定会反映公司的内在价值？这些大问题，都需要我们探究。四、对大众心理的认知和自我心理的驾驭人的本性是不变的，成功的价值投资者除了商业分析，还需对大众的心理有一定认识，因为大的机会和时机，往往来自于大众的非理性。哪里有非理性，哪里就有机会（或风险）。很多人认为中国的市场散户占主体，机构也散户化，所以不适合价值投资。这是非常肤浅的结论，其实越是非理性的市场，理性的价值投资者，预期收益越高。道理很简单，市场经常会出现极端低和极端疯狂的价格，钟摆的两极产生巨大机会。如芒格强调，心理学和行为金融学在投资总应该占重要位置。人类认知偏误无处不在，锚定效应、损失厌恶、社会认同等等，这些心理学效应都在影响我们。觉察它们之后，才能驾驭它们。更重要的是修炼自己的内心，人大多会有快速致富的幻想，会有贪婪、恐惧、嫉妒，跟随主流让我们更舒服。成功的价值投资者也是人，人的这些情绪都会有，只不过经过修炼后，理性可以更强大，这些力量可被理性打败。五、格栅思维成功的价值投资者，大多对世界上一切事物拥有好奇心。企业经营、经济学、心理学、营销学、政治学、历史学、物理学、生物学。。。，几乎所有的学问和智慧对投资都很有帮助。成功价值投资者脑子中有很多思维模型和跨学科知识，这不仅会增强投资能力，生活和事业的方方面面都会很成功。以上是我们对成功价值投资者的一些观察，和自身实践后的一些思考。所有的能力结构，修炼都永无止境，这也是巴菲特这样的大师如此高龄仍然每天大量学习的原因。这样的投资方式，也是非常快乐的。
--------------------
价值十一年 :
去年银行股因为坏账比较严重，所以一直萎靡不振，坏账的原因是一些煤炭和钢铁企业因为产能过剩，利润降到最低，甚至亏损，自身都难保，所以根本无法偿还银行债务，国务院层面提出供给侧改革，去产能，债转股，经过近两年的去产能，今年已经初见成效，煤炭和钢铁企业利润大增，还债能力有很大的提升，银行坏账率出现拐点，从今年的年中报应该可以看出，所以今年的银行股必将会有一波行情。
--------------------
价值十一年 :
@价值十一年    2017-07-26 10:22:43去年银行股因为坏账比较严重，所以一直萎靡不振，坏账的原因是一些煤炭和钢铁企业因为产能过剩，利润降到最低，甚至亏损，自身都难保，所以根本无法偿还银行债务，国务院层面提出供给侧改革，去产能，债转股，经过近两年的去产能，今年已经初见成效，煤炭和钢铁企业利润大增，还债能力有很大的提升，银行坏账率出现拐点，从今年的年中报应该可以看出，所以今年的银行股必将会有一波行情。-----------------------------@瓦力哥哥2012 2017-07-26 14:57:16十一兄，我有个疑问，在于银行这个东西是否会受到飞速发展的互联网金融影响。哪天再出一个余额宝之类的吸金利器，一旦法律上解决不了，会不会完全颠覆银行经济的固有模式。当今世界的变化实在是太快了。不知道在这种飞速发展的情况下，银行是否能依然屹立不倒。十一兄帮我解一下顾虑哈！-----------------------------今天白马股回撤较大，我的组合回撤也超过一个点了，今天是今年回撤最大的一天，但没关系，价值投资者应该忽略短期的波动，放眼未来，关于瓦力哥的问题我也不是没有考虑，但银行是百业之母，无论什么时候都会屹立不倒，目前中国的上市公司当中，银行还是最赚钱的，在文革时期，很多法院都砸了，唯有银行没人敢动，可见银行在国民心中的地位，互联网金融对银行业会有一定的冲击，但影响不大，互联网的理财产品像余额宝之类的其实都是货币基金，钱最终还是归银行的，不可否认的是，以后银行业的差异性会越来越大，优秀的银行会越来越优秀，管理不行或者跟不上时代步伐的会渐渐被淘汰，中国未来将会诞生一批像美国富国银行、高盛、摩根大通等一样的投资银行，如果要想组合收益稳定，回撤小，银行股是必须配置的，尽量选择优秀的，低估值的银行股。
--------------------
价值十一年 :
大家知道银行业的经营特点是风险后置，有一定的周期特征，经济好的时候，一片乐观，忽视风险，扩张经营，隐形的坏帐很多，此时拨备是不足的。经济恶化的时候又会一片悲观，风险意识高度警觉，不光放贷谨慎，还会足额超规模计提拨备。一旦拐点生成，经营向好，此时的拨备是过量的，因为人性的客观影响，永远不可能根据经营恰当的计提拨备，不是不足就是超量，这也是那么多优秀的经济学家研究了一个多世纪仍然无法解决告别波动让经济平稳增长难题的重要原因。中国银行业近一，二年业绩受压，增长乏力，最重要的原因就是资产质量下滑，大幅拨备所至，从营收和拨备前利润看经营还是稳中有升的，这在兴业，招行上面表现尤其明显，近一半的拨备前利润用于拨备，如此超高拨备计提只是阶段性的，而不可能是常态。一旦经济回暖，拨备恢复常态化，净利润就会有一个非常明显的增长。
--------------------
价值十一年 :
一个行业如果进入的门槛不高，而又利润丰厚的话，必定会吸引更多的资本参与角逐，从而使得利润平庸化，这是在市场经济环境下的常见现象。所以，作为长期投资者的巴菲特十分注重企业经营的护城河，所谓护城河，是指一家企业要保持比较高的资本收益率，须有一定的竞争优势，这种竞争优势将很好地保护它的市场份额及资本收益率不受影响。而创业板之中许多公司却恰恰缺乏竞争优势。我们其实不是排斥真正的高成长企业，以及优秀的小市值企业。正如我们并非只喜欢银行一样，我们喜欢的只是低估的，在未来有着良好发展前景的企业，而它们恰好符合这些条件罢了。优秀的股份制银行是真正的成长性企业，而且它们的未来没有天花板，货币增长率永远会比GDP增长率还高。中国股票市场喜欢炒作小市值公司股票，这些小市值企业，即使之中确实有阶段性高成长企业，它们动辄六七十倍市盈率的股价也早已经反映了市场对其未来几年能保持高成长的预期。即使它们之中的一些企业的高成长性能永远保持下去，在理论上它们的价值应该是无限大的，正所谓在任何时候闭着眼睛买入都是正确的，但这种公司出现的概率又能有多高呢，你能在一大群正处于成长学习阶段的中学生之中看出哪一个是未来的省长或总理吗？你觉得自己会是全球投资界的第二个费雪吗？人贵有自知之明，我觉得格雷厄姆的投资理论正是根源于此。正因为他明白自己的预知能力是有限的，所以才尽量买入更低估值的股票。
--------------------
--------------------
价值十一年 :
@瓦力哥哥2012 2017-07-26 23:16:55十一兄，可以分享一个如何查阅到上市公司更多信息的方法不？我能想到的无非就是看财报，百度公司信息，还有更多的手段吗？-----------------------------不好意思，瓦力哥，这几天一直出差，比较忙，没有更新帖子，其实只要有心，在互联网上是可以查到上市公司很多资料的，现在信息发到，只要公布过的信息，都能查到，可以下载一些股票交流的app，或者去股票论坛和微信群/QQ群里面都可以了解到自己想要的信息，总之，网络对每个人都是公平的，很多股票投资高手都是通过网络查询自己想要的资料。
--------------------
价值十一年 :
巴菲特的投资生涯赢利3600多倍，成为拥有700多亿美元资产的世界第三大富翁，他管理的伯克希尔公司净资产规模全球第一，是当代最成功的投资大师。我们近期都在研究巴菲特是怎么样投资股票的，我们总结6点，由于篇幅较长，分成了2篇，本篇为前三点。1.研究公司的基本面选股2.集中投资、适当分散3.根据自己的能力圈进行选股4.如何判断能力圈内的股票5.判断股票的标准6.安全第一、赚钱第二1.研究公司的基本面选股巴菲特的老师格雷厄姆说过：我们不应该费尽心机去分析股价走势，而应该下工夫分析这家公司的经营状况。从公司经营的角度来分析股票、投资股票是最为明智的。为了专心研究公司，巴菲特把办公室放在在偏僻的中部小城市奥马哈。巴菲特把自己与整个股市隔绝开来，这样能够让自己避开市场的喧闹，安安静静地来分析公司的基本面。巴菲特天天研究公司的业务、管理、财务等基本面情况，他只想弄清楚公司股票的内在价值。巴菲特说过：你购买的是公司，而不仅仅是公司的股票。只要公司的盈利持续增长，股价早晚会大涨。2.集中投资、适当分散巴菲特在选股时态度非常慎重，标准非常严格，选择的数量也限制在少数股票上，做出了很多正确的投资决策。从1955年到2016年底，巴菲特一共买过76只股票。其中1977到2004年这27年间，巴菲特研究分析了美国上市的1万多只股票，巴菲特精选了22只股票，其中7只是重仓股，投资了40多亿美元，赚了280多亿美元，平均每只股票赚了7倍。这7只股票占所有股票赢利的87%，巴菲特平均4年才选出1只重仓股。巴菲特的7只重仓股票都是买入后一直持有，少则几年，多则几十年。巴菲特对自己集中投资的股票数目限制在10只。事实上很多年份巴菲特重仓持有的股票不到10只。他集中投资的股票数目平均只有8.4只左右，而这几只股票的市值占整个投资组合的比重平均为91.54%。其中包括可口可乐、吉列、华盛顿邮报。3.根据自己的能力圈进行选股巴菲特说：“只要能够尽量避免犯下重大错误，投资人只需要做很少几件正确的事情就足可以保证赢利了。”巴菲特自己画了一道保护圈，他称之为“能力圈”。巴菲特说：“投资人真正需要具备的是正确评估所选择企业的能力。你并不需要成为一个通晓每一家或者许多家公司的专家。你只需要能够评估在你能力圈范围之内的几家公司就足够了。能力圈范围的大小并不重要，清楚自己的能力圈边界才是至关重要的。”巴菲特根据自己的能力大小，将自己真正能够评估其内在价值的公司股票画到能力圈里面，自己没有能力评估出内在价值的公司，就画到能力圈外面，他把自己的投资范围只限定在能力圈里面的公司股票。巴菲特所选择的公司股票绝大部分都来自于这三个圈：生活圈、工作圈、朋友圈。生活圈：巴菲特在生活中接触时间最长、消费数量最大的就是可口可乐，他对可口可乐熟悉到了不能再熟悉的程度。所以他在生活圈中发现了可口可乐这支股票，然后投资了它。巴菲特在可口可乐上的回报已经超过了100亿美元。另外巴菲特在生活圈中投资的股票就是吉列，目前世界上最大的剃须刀生产企业吉。在我们过年的生活中，积累了大量的消费经验，会认知到那些产品好，身边的人也认为好时，这种公司往往就是好公司，而这个公司股票往往也是好股票。工作圈：巴菲特13岁时是华盛顿邮报公司一名报童，由于工作上的经历，非常了解报纸行业的相关行情。在1973年，43岁的巴菲特大笔投资华盛顿邮报公司的股票，赚到了股票投资中的第一桶金。他投资1 000万美元，持有这只股票37年，挣了15亿美元，上涨了150多倍。因为工作上的关系，我们会非常熟悉一个行业或一个公司，充分了解其优点，肯定要比那些不了解这个行业、这个公司的人的优势大得多，投资这个行业、这个公司股票赚钱的机会也要大得多。朋友圈：当初巴菲特因为色拉油丑闻打算卖出美国运通公司的股票，有次碰巧与精通信用卡业务的赫兹（Hertz）公司的CEO弗兰克·奥尔森一起打高尔夫。了解到美国运通公司的卡相对于竞争对手有一种惊人的垄断经营权，美国运通公司的长期发展前景非常好，经过研究后因此巴菲特决定继续持股。至2015，巴菲特所持股份占美国运通总股票的15%。我们身边会有很多很多的朋友，这些朋友在他们的生活圈和工作圈中，可能会非常熟悉一些公司和行业。他们有时会提供一些非常有用的信息，可能会帮我们做出正确的选股决策。特别是我们非常信任的那些朋友，他们的信息可信度更高。
--------------------
价值十一年 :
我的投资很简单，挣自己能看到的钱。“所见即所得”，简单的公司主业，和对行业的未来看得见的趋势，或者说大概率性的趋势。行业景气度一定要高，最好是弱周期品种，强周期品种也只能做行业龙头。对于市场每个阶段的题材热点进而言之，不是你的就不要强求，只有不断提高自己对股市的理解和对市场的感知度，不断加强自己的正确判断能力，不自大和骄傲自满，提高真正的水平，才能踏踏实实的赚属于自己的钱。老话说的好，不怕百招会，就怕一招灵！我认为财富是为智者所留的，只有不断提高自己各个方面的水平，赚自己看得见的钱，才是股市中长久生存之道。当步子走乱时，先停下来。总结自己出现的错误，关键是马上知道错误并且纠正。在现实中，很多人容易浮躁，多是亏损了，想扳回来，却对趋势判断不清楚，不停的追涨杀跌，犯同一个错误，陷入恶性循环，最后是亏损越来越大，不停的割肉。正确的做法是：当犯了错误时，先离开，好好思考，暂时不做操作，思考和总结自己的教训。再重新开始。当然长期看，必须要坚持正确的投资理念，做价值投资！仓位把握方面，尽可能集中，当然不是说就一家，就是不要太过分散，不要频繁交易。正确的做法：根据基本面结合长期股价趋势做分析，找到自己把握性大的方向去下单。控制仓位。用一颗平常心去看待短期的波段，只要公司基本面依然优秀就继续持有。不要盲目下单，什么都没有分析清楚就直接全仓买入是博傻，这是赌徒做的事情。做好充分的准备后，做到心中有数，胸有成竹，制定详细的操作计划，和投资方向，一定要选择逐步买入你看好的标的，因为短期的波段没有人可以预测，尽可能的把价格平均，有充分的准备，才能使本金安全，才能长久在市场生存下去。先保本金安全，后增值，安全第一。很多股民都喜欢去做投机。“偷鸡不成，反蚀一把米”，甚至“赔了夫人又折兵”。这是忘了最根本的操作原则：“先保本，后增值”。一定要控制好仓位，一般在50%做到安全第一，保本第一。其次才是增值。涨的快的不一定是匹好马，真正的千里马是类似：贵州茅台、恒瑞医药、美的集团、格力电器、青岛海尔、海康威视、五粮液、泸州老窖、洋河股份、水井坊、复星医药、康美药业、永辉超市、同仁堂、万科A、保利地产、金地集团、爱尔眼科、安琪酵母、伟星新材、东方雨虹、东方园林、上海机场、白云机场、招商银行、中国平安、工商银行、建设银行、农业银行、中国银行、云南白药、片仔癀、双汇发展、上海家化、烟台万华、中兴通信、东阿阿胶、上海汽车、海天味业、伊利股份、长江电力、腾讯控股、阿里巴巴、京东、百度、网易等这类品牌强大的行业龙头公司。上述公司不做推荐只是举例，因为他们都是中国细分行业的龙头公司，而且怎么多年都是慢牛走势，当然他们的成长性可能不会太强，但是确定性都是非常高的，典型的千里马型的公司！在就是良好心态。没有好的心态，就无法正确判断，就无法克服自己心理的情绪的干扰。做到“四不”：不贪－贪婪让你离贫穷更近；不惧－恐惧源自无知，需要学习；不悔－世上没有后悔药；不躁－急躁容易犯错误。有良好的心态是前提，没有好的心理，就赶紧离开股市，这个不是心理急躁人的场所。“慢 就是 快，快 不一定就是真的 快，财富不入急门”！
--------------------
价值十一年 :
成功归因于我们拥有卓越的能力，失败则是由于运气不好，偶然因素以及外部条件。在这种情况下，我们注定会不断重复错误，因为我们没有从失败中吸取任何教训。我们之所以不能从失败中学到什么，是因为我们不是把失败归咎于自己的能力，而是归咎于偶然因素。对此，我们不负什么责任，而是认为下次会更顺利。
--------------------
价值十一年 :
在股票市场，股票价格的威力是极其强大的，强大到它会让绝大部分投资者俯首称臣，强大到会让绝大数人认为它就是价值，价值就是它。其实，价格就是价格，价值就是价值，它们在绝大多数时候都不是重合的。即使是部分自认为精通投资的投资者，在股票价格面前，也无法做到坚持原则，常常改变自己的估值标准及观点，而这种改变在一年或者两年、三年后都会被铁一般的事实所证明是错误的。在现实中，我们常常能看见这些现象：随着股价的强势上涨，人们对股票的估值不断地往上推移，先是认为它值20倍PE，然后是值40倍PE，当股价再飞涨而起，人们会认为60PE也不贵，砸锅卖铁也要继续买入。然而，将来残酷的现实会让他们头破血流。优秀投资者和普通投资者的区别就在于是否能正确看待价值和价格之间的关系。普通投资者很容易受市场所影响，优秀投资者会十分冷静和理性。
--------------------
价值十一年 :
最近，总是有朋友私信问我，如何避免朝买夕卖的短线行为，总是忍不住看盘，忍不住买卖，管不住手。资本市场，股票市场，属于商业社会的一部分，从来就不是学术领域。中国有这么一种学者，自认为才高八斗，写起文章来满篇理论，其实是管中窥豹，只知其一不知其二，甚至是满篇谬论。投资者或者企业界人士容易被这些夸夸其谈的明星学者所迷惑和欺骗，这是我们应该引起注意的。总以某种固定方式行事，人便能养成习惯，习惯的力量是巨大的。在股票市场，习惯往往能决定你的成败。习惯朝买夕卖的超短线投机者，只要他们还待在股市中，绝大部分人依然会沿着这样的行为轨迹继续投机下去，他们不太可能会忽然变得有耐心，只有极少部分人后来会转变为长期投资者，而且这种转变的过程也是极其漫长的，投资者会经历一次凤凰涅槃，痛定思痛后才能产生这种转变。习惯高买低卖、追涨杀跌的投机者，后来也很难做到“低买高卖”“跌买涨卖”。可见，习惯比天性更顽固，更难改变。如果你尚未养成上述习惯，请认真考虑自己将来应该走什么样的路子。
--------------------
价值十一年 :
@tangliang110731 2017-07-30 12:53:15上海医药怎么样？也是准一线蓝筹，近期跌10%，融断前买入也有30%的赢利。-----------------------------上海医药是非常不错的股票，业绩稳定，研发能力强，目前的市盈率在医药股里面相对较低，安全性较高，建议长期持有，只要不出意外，每年15%-20%的收益率是完全没有问题的，但为了稳健起见，建议不要单一持股，要建立自己的组合，组合要包含各个行业，记住我的17字方针：好行业，好公司，好价格，集中投资，长期持有。祝你投资顺利！
--------------------
价值十一年 :
我给自己投资简短的定义为“三心二意”，三心即指信心、恒心和耐心，二意就是涨不得意和跌不失意。归根结底其实就两个字：坚持。有经历的投资者一般都有类似感悟，就是发现利润最终都是靠耐心坚持获得的。但这个坚持是有前提的，就是首先要在正确的道路上坚持，如果道路都跑偏了，再坚持就是南辕北辙，就只有一错再错，那已经不是坚持，而是固执了。那么如何才能避免在错误的道路上坚持呢？我有两大法宝。法宝一：定期检视，动态调整万事万物都是无常，世界上唯一不变的就是变化。我深信这一点。企业也一样，成住败空，最终都会走向灭亡，所以必须客观看待我们持有的企业。再好的企业也可能变得没那么好，再差的企业也可能变得没那么差，我们必须不时客观观察他们的变化，根据最新的判断动态调整我们的投资。当然根据优等生理论，这个变化实际是很小的，优秀的公司继续优秀是大概率事件，如果运气不是太差，选股得当，这个变化每年不会超过10%。也就是投资10家公司，平均每年有1家有一些重大变化。总之，遇到变化，一条道走到黑，我认为是不可取的，就像一只鸵鸟将头埋在土里，只露出屁股，还以为很安全。那么到底如何定期检视，应该检视哪些东西，又如何做动态调整呢？可以用如下的函数简要表达：个股持仓=F（业绩、估值、趋势、总仓位）。需要检视的输入就是这4个输入参数：业绩：这是最重要的一点，我们需要观察企业的ROE，毛利，负债，经营情况以及未来的发展趋势等等一切可以获得的东西，以最新的信息，重新评价他的未来成长，尽管不是那么准确，但只是做到定期检视，忽略细微变化，我们的评定始终不会和真实情况相差太远。估值：根据前一个参数的变化，首先要调整估值基准，即合理价格，也就是价值中枢，然后再根据目前市场的估值，获得最新的估值折扣，最终反映到持仓的变化。趋势：趋势是客观存在的现象，实际这是价值投资的基础。由他构成市场的春夏秋冬，必须正视他，在相应的季节做应季的行动。总仓位：实际这是和其他投资标的的互动，当总仓位不变时，有更有价值的标的，将自动抢占有限的投资资源，仓位也将随之变化。另外，整个市场环境也将引起总仓位的变化，进行影响个股的资源分配。最后，所有的检视必须是大尺度，细微的变化需要忽略，因为变化无时无刻不在发生，小的变化实际就是噪音，往往会互相抵消，不用理会。所以这个动态调整过程基本是很缓慢的（除了趋势等市场相关的），越慢说明当初的决定越正确，我们的投资也越成功，甚至股息的再投都能覆盖这个变化。但当大的变化来了也要有直面的勇气，不用害怕，因为这是投资过程中会遇到的正常现象。法宝二：适当分散投资就是概率的游戏，任何一项投资都存在一个成功概率，他的值始终在0%~100%之间，不会低于0，也不会达到100，这可以折算成一个期望收益率。但期望很丰满，现实很骨感。小概率事件不容易出现不代表他不出现，当样本太少时，小概率事件的出现将造成悲剧。而理性的投资者绝不会让小概率事件主宰自己的命运。有两类人会集中把全部身家压在一家企业：一是那种有能力研透一家企业的企业家或者投资家；二可能就是赌徒。我十分佩服第一种人，因为我也想做这样的人，但我自认没有研透一家企业的能力，所以我只能做组合投资。对于第二种人，我们不乏看到一些十分成功的例子，但这只是表象，其根源来自于选择性失明，真实的情况是荣光的背后有成堆尸首。举个简单的例子说明其中蕴含的巨大风险，如果市场上有5个这样的人，各全仓持有一只不同的股票ABCDE，他们最终都坚持下来了（假设持有了5年），最终的情况的5只股票的涨幅分别是A 1000%， B 500%， C 100%， D -50%， E st退市。如果当初每个人都投资了100万，一共500万，最终市值是1650万，如果把这五只当为一个整体，这其实是一个大师的成绩，年收益达到27%。当然实际情况是A由100万变为了1000万，是最大的赢家，每个人都会关注他，并研究并赞扬他的策略。依次类推关注BCDE的人就会越来越少，直到倾家荡产的E很快就会被遗忘，人们不会认为他的策略有问题，而是水平有问题。最终的结果是大家都看到A的成功，选择性失明看不到D、E的悲惨。对于第一种人来说，或许他们会一直选到A和B，而对于第二种人来说，选到ABCDE任何一种的概率都是相等的，选到A不过是运气，所以对于第二种人来说如果继续采用这种策略，下一次的尸首（选到DE）就很可能轮到他来当，悲惨的结局是迟早的事。我举得例子还是非常乐观的，实际的情况则比这悲惨得多。所以如果不是第一种人（有这种能力的人是比较少的），对于理性的投资人来说，适当分散就是唯一的选择。那么如何才算适当分散呢？基本上，最低的要求，是要三个标的（相关性较低）以上。对于我来说，这个数字是5~15之间。如果有足够的精力和热情，也有足够多好的标的，30其实是一个最佳数字。以10只为例，如果其中一只发生了重大的变化，我们可以从容调整它的投资策略，影响不会超过10%，剩下90%则继续在正确的道路上坚持，这样年复一年，滚动跟随，保证自己整个投资组合不会出现大的偏差，永远在正确的道路上前进。
--------------------
价值十一年 :
长期坚持价值投资不动摇，养成良好的习惯，久而久之，你会发现，不经意间已实现财务自由！
--------------------
价值十一年 :
@涨呀涨9 2017-07-30 19:05:31我也想学楼主投资方法，由于水平有限，自已找不到现在目前价位应该介入哪只，似乎楼主持仓的已涨不少了，不敢跟呀!-----------------------------其实在A股3000多只股票中，目前低估的还不在少数，只要细心研究，一定可以找出低估的股票，投资股票是一个漫长的过程，是一场马拉松赛跑，并不是说手上有钱就一定要买入股票，真正的高手是在市场中懂的休息的人，很多投资高手一直股票跟踪好几年，碰到真正的机会来临时才会出手。通常情况下，在买房子之前，大部分人通常先对房子的格局设计、质量、小区环境、地段等进行全方位的了解，并且多次亲临现场查看，这样，才可以确保自己可以买到称心如意的房子。而他们在买股票之前，往往就像上菜市场买菜一样随意，甚至所花的时间比买菜还少。试问他们真的了解股市吗？真的了解手中的投资“标的”吗？在买股之前，多花点时间去研究股市规律和投资标的吧，了解一下这家公司是从事什么业务的，估值便宜吗，过去经营得怎么样，未来前景会怎么样，盈利能力怎么样，债务高不高，多读读它的财务报表，多花点时间和精力去研究分析它吧。假若是听了消息而想买某只股票，该问问自己：这消息是真的吗？为什么会是真的？消息可靠性有多大？万一亏钱会亏多少？如果买股像买房子一样认真，股民亏钱的概率会大大降低。付出与回报往往是成正比的。一些对股票从未认真了解过的股民在股市上亏了钱，怨天尤人，骂政府骂老天。对这种人，我是没有同情之心的，不想付出就想收获的人长期来说是不会成功的。
--------------------
价值十一年 :
@价值十一年    2017-07-30 14:39:39我给自己投资简短的定义为“三心二意”，三心即指信心、恒心和耐心，二意就是涨不得意和跌不失意。归根结底其实就两个字：坚持。有经历的投资者一般都有类似感悟，就是发现利润最终都是靠耐心坚持获得的。但这个坚持是有前提的，就是首先要在正确的道路上坚持，如果道路都跑偏了，再坚持就是南辕北辙，就只有一错再错，那已经不是坚持，而是固执了。那么如何才能避免在错误的道路上坚持呢？我有两大法宝。法宝一：......-----------------------------@瓦力哥哥2012 2017-07-30 23:50:47好股票越多，概率上胜利的几率越大，遇到黑天鹅，也不会有太大损伤。-----------------------------没错，组合中的每一只股票都慎重选择，长期跟踪和分析，出现黑天鹅的概率还是很小的。
--------------------
价值十一年 :
@姚菲啦2014 2017-07-30 23:35:51先生之风，山高水长；虽不能至，心向往之。先生是我在天涯最敬佩的人，毫无保留的将自己的投资经验公之于众，你的帖子我已看了好几遍，还打印出来，有时间就阅读，细细品味，你的价值投资思想彻底颠覆了我过去的思维，之前一直忙于技术分析，追涨杀跌，每天很累，最终还是亏钱，你不仅挽救了我，也挽救了我一家人，不瞒你说，家父也是个炒股爱好者，但如今五十多岁了，还处于技术分析阶段，不仅没赚到钱，还耽误了工作，甚至......-----------------------------年纪不方便透露，但我可以告诉你，我并没有你想象中的年纪大，谢谢你的认可，希望你一如既往的关注帖子。
--------------------
价值十一年 :
@瓦力哥哥2012 2017-07-30 23:53:43十一兄，不知道你有没有在你买的长线股票上做一些适当的波段，比如以2周-1月为波段做适当的高抛低吸，以扩大利润。比如手中持仓10只，部分处于盈利，部分略亏，盈利的适当减仓到亏损的部分，当亏损部分涨回，减仓观望，盈利的让其自身奔跑。 再用减仓的资金寻找新的标的入场机会。-----------------------------这种方法我在十年前曾经用过，最终结果是，手中强势的股票，被慢慢减仓完，而弱势的股票越跌越买，最终手上都是较为弱势的股票，收益率大打折扣，你的这种想法是理想状态，股票的走势并不会随人愿的，现实当中往往强势的股票会越来越强势，你如果卖出了一部分，根本没机会再接回来，而弱势的往往会一直下跌，所以每只股票要控制好比例，等到真正牛市末期再慢慢减仓，平时尽量少动。
--------------------
价值十一年 :
当你有了一个方向和目标的时候，你就会发现你没有时间去为知识焦虑，你也就有了自己对于信息和知识的“过滤器”：不属于你方向和目标的东西，再好也跟我没关系。弱水三千，只取一瓢，这个时候你才知道那个是属于你的一瓢！这个时候你也就明白，许多书其实没有读，许多人也不需要见！
--------------------
价值十一年 :
投资者在管理投资组合时，要警惕那些成本高、劳神费力和换手率高的方法——靠像蜜蜂一样不停在花朵之间折腾，倒卖价值的投资，恐非好的投资方法，因为这特别依赖市场，而且由于费用高——特指每年都换手一到二次并不包括所谓短线的操作方式，那样必输无疑（高换手导致交易产生的费手高），买入的股份多（导致出错的概率也高）等原因长期看并不见得能战胜，低价买入一直持有优质资产这一投资方式所获得的收益。而且特别劳神费力，关键是并不见得有所收获，吃力并不讨好。费用高和投资追逐热点（投资短视化）是主动型基金无法战胜指数的主要原因。如果不以此为戒，我们长期战胜指数的想法也仅仅只是想法而已，永远不可能成为实际的行动。
--------------------
价值十一年 :
今天是七月份的最后一个交易日，加油！
--------------------
价值十一年 :
1、区别投机和投资的简单方法：跌得心里发慌的往往是投机者，跌得心花怒放的往往是投资者。2、大部分人高估了他一年的获利能力，而低估了他一生的获利能力。3、有的人可能30年获利了1000倍，26%的年收益，最后可能发现其实真正的原因是他是一只运气极好的鸭子。而有的投资大师最后却有可能破产或者至少临近破产边缘，是的，这就是现实，概率无所不在，1亿分之一的机会归0，有时就真的会归0，所以无论你觉得自己多牛X，你要做的只能是时刻保持谦卑，然后期望得到上帝的怜悯。4、时势>个人能力，理科生应该感谢这个时代。5、为什么很多人愿意干明明对自己不利的事情，比如分享自己的投资系统给做为对手盘的其他人？我想还是因为人性，人性不仅包含贪婪、恐惧这些自我浅度利益的相关特性，还包含害怕孤独、分享快乐、他人认可以及自我实现社会价值的精神需求这些自我深度利益的相关特性。6、0乘以任何数都得0，两倍杠杆+跌50%就可以让任何人的财富reset，无论是世界首富还是其他什么人。7、20%是个神奇的数字，在一个长期的维度上，似乎没有哪家企业（的ROE）能超过这个年化收益，这似乎是上帝给人类设的天花板，这真是一个有趣的问题。想起来，如果不是20%，是别的数字我们仍旧会问这个问题，就好像人的手指为什么是五根而不是其他数字？8、在我们弥留的那一刻，我们银行账户上的财富不过是一个数字，而追求这个数字的过程才是我们真正获得的人生，但我们似乎往往把重点搞反了。9、如何才能在风云变幻的股市保持淡定，其实很简单，你可以考虑像巴菲特一样，一旦想到最后你也会把自己99%的财富捐给社会，你就不会那么在意每天的股市涨跌了。
--------------------
价值十一年 :
白马股在调整
--------------------
价值十一年 :
关于稳健投资稳健的投资说白了10个字：优质+低估+分散+长持+轮换。优质，roe>15;低估，一般5折，优秀的至少8折；分散，至少5~15只；长持，不到目标不动；轮换，高估换低估，一般换优秀。分散：单只标的一般不要超过10%，超级看好也不要超过20%。除了标的分散，还有市场分散，策略分散。当优质和低估某一个指标特别突出时，另一个指标可以适当放松。比如特别优质的，可以合理价买入。特别低估的，roe可以不用要求15%，10%也可。总体性价比也是一样的。轮换的阀值不要太小，要有安全边际，一般0.4倍估值是一个比较好的阀值。优质和特别优质就是靠定性分析了。很难量化。高估卖出也是一种轮换，高估的股票换合理的现金。
--------------------
价值十一年 :
八月份，开门红，组合市值再创新高！
--------------------
价值十一年 :
关于价值和成长纯估值模式可以进行量化投资，过去上百年也证明是有效的。成长模式需要一定的能力，定性>定量。纯粹的用roe考量，并且不考虑估值，历史回测超额收益不明显，盖因roe好的公司估值太高的缘故。但真正顶尖的R15，长期收益会高于市场2~3个点，是因为人们低估了优秀公司的长期获利能力。任何时候都要两条腿，一条腿有点问题，还能坚持不倒，甚至踉踉跄跄前行，这就是安全边际。这两条腿，一条是业绩，一条就是估值。两条腿走路走得稳当，分红就当干粮
--------------------
价值十一年 :
今天中国平安，兴业银行，福耀玻璃都有不错的表现，构建一个安全稳定的组合，每天可高枕无忧，既可以把工作做好又可以兼顾投资，何乐而不为！
--------------------
价值十一年 :
关于估值和能力圈投资一定要学会估值，确认低估就可以了，其他交给市场。估值不准确没关系，这个交给安全边际去解决。估值黑天鹅也没关系，这个交给概率（分散）去解决。不会估值，就只能投机了。因为你不知道你买的东西的价值，你买了只是希望他上涨，不是投机是什么。不会估值，你买入后如果下跌，你是抱不住的，下跌久下跌深，割肉是唯一结局。不会估值，你买入后如果上涨，你也是抱不住的，每天战战兢兢，赚点小钱落袋为安完事。每个投资品理论上都有一个精确的真实价值，但这个精确值只有一个人知道：上帝。我们普通人要做的只是接近这个值，一个价值10块钱的东西，你估值7块、8块一直到到15块都没关系，你有能力有信心估值更准确，安全边际就可以小点，否则安全边际就需要大点，相对的机会就变少了而已，而每个人的能力圈又不一样，所以一些投资品你可以较准确估值，另一些不能，这样还有一种方法就是你可以舍弃那些你无法估值的投资品，留一些机会给别人。
--------------------
价值十一年 :
关于一眼定胖瘦如果靠很复杂的计算才能得出的低估，安全边际多半不够，要一眼就能看出低估的，安全边际才够。比如一家银行，正常经营，每年roe 15%，还在净资产交易，一眼就知道它低估了，因为给你同样多的钱，你开不了这么一家银行，带这么多客户和优秀的管理层。这就叫重置成本估值法，不需要计算就知道低估了。又比如平安，长时间市盈率10倍不到，相当于10%的收益率，而且还有巨大的增长空间，而陆金所风险奇高稳盈e，才8.4%的收益率，一看就知道低估了。就算15倍市盈率，也有7%的收益率，而且未来长期增长率是很有保障的，这不比5%，增长率为0的理财或者债券强一万倍，所以长期持有肯定比现金强。
--------------------
价值十一年 :
@tangliang110731 2017-08-01 16:09:13上海石化怎么样，属于价值投资的范围吗？持有8个多月，表面上看基本面好，公司盈利强，分红也可观，就是股价不涨，连50ETF都跑不赢。-----------------------------不好意思，这些天比较忙，那么晚才回复，关于上海石化，对这只股不太熟悉，不是我能力圈范围内的，但我可以简短聊聊石化这个行业，仅供参考。首先石化行业在我看来，并不是朝阳产业，它的高速发展期已经过去，现在全世界都推行节能环保，对于石油这种能源，虽然短时间内无法取代，但未来终究是会被新能源慢慢取代的，石油类的企业即使业绩能保持相对稳定，最起码也过了成长期，况且上海石化在行业内并不是最优秀的，我建议要买就买行业内最优秀的公司；再次从股价上分析，后复权的价格，从2015年6月份最高点38.88元之后，价格一直在20元左右徘徊，跟最高点相比，近乎腰斩，说明市场对其并不认可，如果是真正优秀的公司，到目前为止早已超过2015年的高点，不过这个只是一个小小的参考指标；上海石化是国企，国企僵化，发展受限，唯一可期盼的是国企改革。因本人对石油行业并不精通，以上仅供参考，不做买卖建议。
--------------------
价值十一年 :
七月份已经过去，在此公布一下目前的仓位情况：本组合基本跟实盘同步，从7月8日开贴以来开始计算每月的收益率，7月8日至7月31日收益为3.80%，组合净值1.038，具体持仓情况如下：特别说明，7月24日以51.71的价格加仓了3%的中国平安，因本人在外地出差，没有及时在帖子里公布，但对于长期持有的人来说，这几块钱价差基本可以忽略不计。
--------------------
价值十一年 :
@tangliang110731 2017-08-01 23:59:56听了大师的指点，如拨云见雾，很赞同。国企嘛，是很僵化。大锅饭，养的人也多。-----------------------------过奖了，这些只是个人浅显的见识，具体还要自己多做分析，至于如何选股，如何估值，我帖子里大概都已经说明白了，希望对你有所帮助。
--------------------
价值十一年 :
关于复利投资1块钱，每年收益4%，现在的财富是1后面跟68个0，相当于目前全世界GDP的1亿亿亿亿亿亿亿倍。目前全世界的GDP大概是80万亿。成本只要1块钱，这就是时间的力量。在时间面前，其他都不堪一击。
--------------------
价值十一年 :
银行股表现稳健，一个完美的组合一定要配置银行股！
--------------------
价值十一年 :
关于投资心理和逆向投资有效原理心理学确实很有前途，比如80%的司机都认为自己的驾驶技术比平均水平强，显然至少30%的人是肯定错了，如何利用人的这个心理设计一个保险产品，能设计出来就是稳赚的。股市里面也有80%的人认为比别人牛逼，可以超越市场，结果至少70%的人都肯定错了，逆向价值投资正是利用这个错误的心理在赚钱，所以肯定赚钱
--------------------
价值十一年 :
做股票投资要冷静，尽量不看盘，冷眼看待每天的涨跌！
--------------------
瓦力哥哥2012 :
@价值十一年 2017-08-02 16:04:17关于投资心理和逆向投资有效原理心理学确实很有前途，比如80%的司机都认为自己的驾驶技术比平均水平强，显然至少30%的人是肯定错了，如何利用人的这个心理设计一个保险产品，能设计出来就是稳赚的。股市里面也有80%的人认为比别人牛逼，可以超越市场，结果至少70%的人都肯定错了，逆向价值投资正是利用这个错误的心理在赚钱，所以肯定赚钱-----------------------------哈哈哈哈~~~所以韭菜不信这个帖子！！！
--------------------
价值十一年 :
获得较高长期复利收益率的四项指导原则是：确定性、安全边际、集中投资、长期持有。费用高和投资追逐热点（投资短视化）是主动型基金无法战胜指数的主要原因。如果不以此为戒，我们长期战胜指数的想法也仅仅只是想法而永远不可能成为实际的行动。资者在管理投资组合时，要警惕那些劳神费力，换手率又高的方法——每年超过200%以上的高换手极易造成投资的费用高启——各类交易费用和额外多交的20%股息税率，这让持有成本骤然提升到每年2%以上。对于指数每年平均10%，长期回报很难超过15%的投资者而言是一个可以回避且成本不菲的费用。而且这笔费用极有可能是无效用的。当投资者准备卖出股份，再买入新的股份时，尽管理由是那么的充分，但通常换股的绩效并不那么透人。即使有些操作能在短期内看起来提高了收益，但从长期看换股的操作并一定明智。何况这些操作占比并不多，大部分的换股操作在事后看都是徒劳的。这导致我们额外承担了每年2%以上的额外费用。何况买入的股份越多，换股的频率越多，导致出错的概率也越高。卖出投资的时机是：过份高估，找到更合适的投资标的，投股理由发生偏差。后二者往往成为我们频繁换股的理由。但这往往成为草率且胡乱投资的借口。如果我们的投资是在做了相应的功课且反复权衡利弊后做出，仍然无法远离高换手的恶习，那么只是说明了二点——投资之前的功课作程度不深不够扎实，或者性格中缺少坚毅、果敢、独立思想等等成为优秀投资者的必要内在条件。排除短期的干扰从长期看频繁换手，过多的依赖灵感择时交易，并不见得能战胜，低价买入一直持有优质资产这一投资方式所获得的收益。而且特别劳神费力，关键是并不见得有所收获，吃力并不讨好。坚持在买入前多研究思考做是功课，然后排除干扰长期持股不仅是一种信仰、说教更是战胜市场，成为优秀投资人的必经之路。
--------------------
价值十一年 :
今天白马股集体回调，组合回撤较大，回撤超过1%。
--------------------
价值十一年 :
今天说一说投资领域可能存在的几大错误认识：1、一些投资者认为企业业绩上涨，股价很快会就上涨。其实这种观点是错误的。企业业绩与股价的上涨在中短期内并不一定是同步的。很可能业绩在增长，而股价在一年半载之内却在下跌，如果过去股价有泡沫，即使企业在成长，股价也可能会多年保持不涨或者下跌，以消化过去的估值泡沫。但长期来说，股价跟企业经营业绩一定是密切相关的。2、某个自称是价值投资者的人所推荐的股票涨了，另一个投资者推荐的股票跌了，那前者肯定是高手，后者的水平肯定很差。这种观点是很偏激的，长期投资不应以短期的涨跌来论英雄。况且，真正的投资者应该注重两方面：一是股票估值，二是企业质地、价值和发展前景。股价在短期内的变动并不能真正检验你的投资成功与否，投资者应该多关注企业的成长。3、做短线好，一买一卖，很快就可以落袋为安。其实，只要短线投机者的资金没有彻底离开股票市场，在买卖股票时，他每一次的选择都会暗藏着风险。并非真正意义上的落袋为安。4、在看企业经营业绩时，弄不清负增长与亏损的区别，很多人认为这两者是一样的。我很严肃地告诉你：这两者是截然不同的。5、有人认为：中国股市是政策市，政府让它涨，它就涨；政府让它跌，它就跌。这个观点，只对了一半。中国股市跟中国经济体系的特点是类似的，就是政府和市场都起作用，但还是市场占主导地位。政府影响股市主要有这三个方面：1、政府的号召力和动员能力，比如2006年2007年，政府高层三番四次动员社会各界人士投资股市。2、通过对股市大型投资机构的直接掌控来影响股市。包括社保基金、公募基金等等。3、对经济和产业的掌控权。中国并非完全市场经济国家，政府在经济发展中所起的作用依然是巨大的，政府所颁布的政策也能影响到一些产业的兴衰，从而影响到一些上市公司的经营业绩，股市也会随之作出反应。 但政府对股市的直接影响是比较有限的，股票市场大部分时候都是遵循价值规律的，一切外力在价值规律面前都会显得很渺小。
--------------------
价值十一年 :
赠大家几句话，这几句话也是我多年的心得：1、投资之前，先考虑风险。买股票之前，不要总想着能赚多少钱，你得先考虑如果买错了，会亏多少钱，你越是这样注意风险，风险就越是不敢靠近你，而利润却主动投怀送抱。2、先了解清楚投资标的，及对其价值和价格进行一番衡量，然后再考虑是否值得投钱以及投多少钱。3、尽量不要理会周围人的看法，在资本市场中，独立思考者往往可以获得大利。4、投资者要敢于在市场处于悲观氛围的时候买入股票。5、不要因为账户处于暂时浮亏状态，就彻底否定长期投资的正确性。6、不要常看盘，不要常阅读证券报，不要常听股评。即使投资者每时每刻都盯着大盘，也丝毫不会令股票再多涨一分钱。媒体上的股票专家大多数都是滥竽充数的南郭先生，一百次预测股市，总有几次是对的，但并不意味着他的水平很高，这只是数学上的概率问题。
--------------------
价值十一年 :
从0到100太难像我们普通人，从市场上赚第桶金太难。看着工资多少，但起点不高，不断的支出：买房、买车、结婚、生子、建房、装修、医疗、教育……时不时还得支援老家，开始的积累实在难！当投资性收入远大于支出的时候，复利开始真正建立。此间，重要的姿势是提高确定性，赚100%，跟着亏50%又回到起点。所以才说复利是世界上第9大奇迹。投资是种修行，很多人知道自己弱点、缺点，能不能克服靠道行。
--------------------
价值十一年 :
闲话价值投资一、买股票就是买企业深刻认知最终决定企业价值的是企业经营本身。将注意力集中在高价值企业：长长的雪道、深而宽的护城河、竞争优势明显、高附加值等。二、能力圈理性投资最基础的原则就是：不懂不做。恪守能力圈的一个重要准则就是：不做板块轮动。再优的持仓也会有跑不赢指数的时候，也会有指数上涨自己赔钱的时期，追求长期稳定的盈利和短期收益相矛盾是市场的常态，不被外界因素诱惑就是坚守能力圈。能力圈的深度和广度都可以不断积累，恪守能力圈不能成为懒惰不学习的借口。三、安全边际避免损失本金的几个应对措施：1、合理偏低的购买价格。格雷厄姆提出安全边际是基于价格。好企业随时买这种话基本上都是用来骗鬼的。的确，过去任何一天购买茅台拿到现在可能都是不错的投资，但是谁能看清下一个茅台是哪只？用一两个特例来验证某种逻辑，迟早有掉坑里的时候。任何一笔买卖中，不要用任何借口来说服自己支付过高价格，耐心等待市场犯错的时候，即使是茅台这样的企业，过去也有价格低得可怜的时候，也有众人弃之如敝履的时候。2、集中投资于高价值企业。分散和集中永远是活跃在市场上的两个群体。过于分散，很容易造成一个恶习就是买卖不够慎重，这点是要命的。过于集中，又难免因为自己的误判或者黑天鹅而造成严重创伤。我个人的理解是，这个市场还是博弈的市场，股票投资本身也离不开运气，这其中谁说没有“赌博”的成分呢？所以，集中还是分散的核心还是“概率”。当发现少数几只未来优势型企业非常明显出现极佳机会时，好对象、好时机当然要下重注，当然，多重算重，因个人资产情况而定。如果没有极佳机会出现，又不想错过可能的市场行情，可适当分散十几只优质个股，大概率能跑赢指数就知足，这种分散，越来越觉得乏善可陈，以后可能会慢慢斩断长尾，尽量集中。3、长期投资，长期投资的基石是只买高价值企业的股票。周期性行业一旦进入利润释放期，收益是十分诱人的，但这其中的难度也不是普通人能把握的。长期投资不等于长期持有不动。市场犯错时候包括定价过低和过高，再好的成长股也有均值回归的时候。短期的随机波动和长期的持有价值并不矛盾。最好的股票就是买了不用考虑卖。四、了解市场先生1、市场多数时候是有效的。大多数时候、大多数股票定价都是合理的，把市场当作傻瓜的时候，往往是自己犯傻的时候。2、群体情绪是很容易被放大的，当市场情绪过激的时候，确保自己能清醒的条件是：有优质的股票池且自己对标的认知深刻、有可用的现金。3、不预测市场，稍微感知市场的温度即可。不是特别兴奋和特别低迷时候，市场的走向并不是那么重要。五、耐心等待1、宁缺毋滥，没有好的标的就拿着现金。2、价值回归是一个复杂的过程，耐心等待。3、低估不能构成买入的理由，不够优秀的企业，即使拥有再优质的资源，如同一个败家子一样，价值毁灭会让很多企业一文不值。4、等待过程其实也是对企业商业价值学习和认知的最佳时机，只是暂时不交易而已。5、等待一个好姑娘和你约会的过程，比最终高潮出货更美妙，不是么？六、买入时刻1、未来优势型企业，市场对其当前认知不足。发现这种情况难度极大，需要非同一般的眼光，普通投资者难以企及。2、优秀企业短暂的困境。关注困境起因及反转时机，过早介入导致的时间成本和心理压力也是极大的，投资难度不小。3、群体恐慌时刻。这是最容易把握和感知的时候，前提是，你还活着，且有现金。
--------------------
价值十一年 :
不看热门股，也不看涨幅榜，对我来说只赚自己看得懂的部分，万一被套了，是去是留都在自己的理解范围。对于猛烈的周期，往往发现确定周期反转的时候股价已经高高在上。尽管周期的反转是确定性的，但股价的运行却无从把握，不确定性的存在往往只敢小仓位参与。对于追求确定性交者而言，10%仓位带来100%的涨幅，与100%仓位导致10%的收益，往往会选择后者。当然，每个人的交易风格以及对市场的理解不尽相同，合适自己的就是好的。对我来说，溺水3000只取一瓢，足矣。
--------------------
价值十一年 :
关于不确定性的规避巴菲特对于企业竞争优势的强调和格雷厄姆对于企业有形资产的重视本质上都是为了一个目的：规避变化带来的不确定性。所有的分析都是基于现状的分析，而成功的投资则取决于对未来的判断和预测，不论对竞争优势还是有形资产的强调一定程度上都是为了规避变化，从而提高通过分析现在来预测未来的准确程度。也正因为他们这种看待变化的态度（将变化更多看作风险而不是机遇），以及对于高概率、可预测性、确定性的追求，使得他们很少有非常惊艳的表现（记得巴老很少有超过50%收益率的年份），但却可以实现几十年可持续的投资收益。比如那些投资 $腾讯控股(00700)$ 很多年赚了几百上千倍的人，更多的可以归结为一种运气，而不是能力。（我每每一想到这么多年都没买过 $腾讯控股(00700)$ 都用此观点来安慰自己  ）那么，在企业投资中关于规避变化规避不确定还有哪些做法？比如投资垄断。
--------------------
价值十一年 :
坚定价值投资不动摇
=============================
价值十一年 :
价值投资不简单理解与实践，是我们改变世界最重要的两点。人们会高估自己的理解和领悟能力，在大师们的片言寸语中寻找事物的规律和脉络，往往会曲解价值投资。错误的理解，必然导致错误的实践。把集中投资误解为100%持有单个股票，把长期持有理解为永不卖出股票，把所有价值被低估的股票都归类为烟蒂股，把高市盈率买入低市盈率卖出当成投资周期性股票的重要法则。简单的理解，必然只能产生差强人意的投资成绩。价值投资是逆人性的，但同时也是符合人性的。人性应是两面性的，譬如，人们在追逐财富的过程中，普遍缺乏耐心和信心，然而人类喜欢维持现状，从不轻易改变现状，长期持股恰恰符合这一特点。人类喜欢追潮流，喜欢热门的东西，然而另一方面，人类也“贪图”便宜，而购买便宜的股票，是构建安全边际，获得盈利的最根本方式。人类追求暴富，然而人类也注重风险，人们害怕风险，甚至宁愿将现金存入银行，让通货膨胀慢慢地吞噬财富，也不愿意冒着风险去创业或投资，价值投资者对安全边际的重视，与人类对风险的厌恶并无任何冲突之处。在投资时，你人性中的A面，还是B面在起主要作用，往往决定了你是否能成为一个合格的价值投资者。人们在奔跑过程中，喜欢相互比较速度的快慢，却经常忘记了比较风险的大小。跑得快，固然是好事，但活得久，才能让我们笑在最后，投资者应追求持续性成功，放弃偶然性成功。手持长矛作战之时，不要忘记手持坚盾，懂得防守结合，才是好的投资者。人们通常会给予短跑强者鲜花和掌声，长期盈利者因为短时业绩不出彩，经常会被大众忽视，然而，是否耐得住寂寞，守得住原则，是衡量一个投资人是否合格的重要标准。短视是人类的通病，企业上市后，吸收了众多股东，不得不经常服从股东意志，会为目前的经济效益而放弃长远战略规划。二级市场的投资者同样如此，长期的复利计划，通常难敌刹那间的光辉，后者往往会在许多意志不坚定的投资者心中占据上风，这种思想的最终表现，是投资者由寻找价值被低估的股票转变为追风者，由价值投资转变为趋势投机，短视也会造成耐心的缺失，而耐心则是成功者的磨刀石。人类的短视，还体现在对偶然事件或者短时间内出现的现象进行非理性、非客观的反思和总结，从而走上另外一条歧路。要知道，样本太少，总结的规律未必正确。事实上，绝大部分人缺乏归纳和总结能力，透过现象，获得真知、真理，这种本领只能属于极少数人拥有。人们也热衷于在细节末节中寻求得到启发，然后预测未来，然而他们常常把因果错配，很多人花费大量的时间精力用于研究未来经济是增长8%，还是增长6%，后来却发现股市在中短期内的表现与经济增长8%或6%几乎没有关系。知道哪些可为，哪些不可为，才是智者。你是否能取得成功，取决于你的理性分析和科学研究。缺乏理性分析和科学研究，缺乏专业知识，而一味强调心态的投资者，都too young ，too simple。投资，应该是定性分析与定量分析相结合，它首先是一门科学，然后才是艺术。如果你认为它只是一门艺术，甚至是抽象艺术，那后果可能相当严重。根据股票的波动性来判断风险，或者根据股票短时的涨跌来判断决策是否正确都是非理性的，在股票市场，正确的投资决定，不意味着马上会获得回报，或者马上能得到验证，这一切需要时间。另外一方面，错误的投资决定，也不意味着在短时间内不会获得回报，有人告诉我，他买入的股票经常在上涨了两三成之后，就是漫长的下跌过程，一直跌到他怀疑人生。选择了错误的公司，然后是错误的估价，再配以貌似耐心的持股，结果只会是悲剧中的悲剧。在作投资决定时，我们不必寻求大众认同，大众是否认同与你是否能获得投资成功没有关系，一切应以科学和客观的分析结果为判断依据，听从自己内心的真实声音，这才是真正的独立思考。大众只会告诉你他们心中的好企业或者最近价格涨得最好的股票，而无法告诉你真正值得投资的好股票。大众也常常是你的竞争者，他们喜欢的股票，通常会因为他们的追捧而使得价格高高在上，从而脱离价值。他们所唾弃的股票，价格也常常会低于价值。在资本市场，上市公司的社会价值与股东利益常常无法实现和谐统一，前者属于集体利益，或全民利益，后者属于个体利益，它们经常是一对矛盾体。有人不断强调社会发展趋势及公司的社会价值，只是为了让股票能卖个好价罢了。因为对权威的崇拜，对财富的渴望，人们会选择相信这些不符合情理和逻辑的美丽故事，且对这些股票享受高估值的合理性深信不疑，因为无法抗拒暴富的诱惑和从众心理，他们理性思考的功能已彻底丧失。而睿智、理性的投资者，却能拨开云雾，看清本质。价值投资并不简单，失败的投资者，容易受到个人情绪的控制，自我控制能力较差。当贪婪和恐惧代替了冷静和理性，也就距离失败不远了。以股票价格为投资指导，必然导致忽视价值，贪婪使得他们会寻找捷径来获得投资成功。而价格的变动让人琢磨不透，让人误以为是价值的成长，然而，事实上价格的上涨或下跌未必与价值的变动存在因果关系。在股票领域，价值及价值的成长才是永恒。贪婪和恐惧在本质上就是跟从市场，忽视价值。
--------------------
价值十一年 :
股票投资，动作越少越好。买进时应作长期投资的打算，但要逐季、逐年检讨，不可置之不理。“长期投资”由数个月至数十年，是否继续投资下去，不应由时间，而应由公司的表现决定。不要去相信秘诀，股票投资根本没有秘诀，也不需要秘诀，需要的是常识，以常理去判断，然后脚踏实地去投资，就行了。
--------------------
价值十一年 :
@诅咒窃国者 2017-08-08 10:26:08相对于贵阳银行，哪个更好一些，谢谢。（来自天涯社区客户端）-----------------------------不同行业没有对比性，如果你觉得可以，投资股票千万不要单一买一只，要有自己的组合，形成交易系统，其中银行股是标配，地产股当中我首推保利地产、泰禾集团，银行股方面我首推建设银行、兴业银行、招商银行。
--------------------
价值十一年 :
@瓦力哥哥2012 2017-08-08 00:12:33十一兄，最近在观察华夏幸福，首先pe ,roe都非常漂亮，而且位于雄安，据政策雄安的房地产可能会有全新的模式，是否可以作为爆发性潜伏看好。华夏幸福当前股价经过前期雄安概念乱抄，目前跌落，貌似是个不错的入场机会。想听听十一兄的看法！-----------------------------华夏幸福这只股票，我一直有关注，各项指标都不错，又有雄安概念，但地产股受政策影响较大，受董事长背后的政治靠山影响较大，可以适当配置，如果是我，会适当配置，但不会重仓，了解我的人都知道，我以稳健为主，每年稳定获取20%—30%的收益。
--------------------
价值十一年 :
投资要形成正确理念投资渠道很多，各有千秋，回顾历史、综合各种因素和各国投资大师的经验，股票投资是回报较高、最适合普通大众的一种投资途径，但前提是务必要形成正确的投资理念。作为普通投资者，最难做到的，是正确投资概念的建立。股市对态度正确的人是金矿，对态度错误的人是坟墓。理念正确，有如磁石，财富才会流向你。股票投资的目的地就是“财富”，走错方向，无论有多少资金，知识多么丰富，具有惊人的耐心，也将一筹莫展，要富起来，难之又难。投资需要时间才能赚到利润，没有捷径可抄。投资必须要走正道，切不可投机取巧。我们所买的股票其实就是上市公司的股份。我们切不可立志赚快钱，却不可不立志赚大钱。财富的创造，需要时间，不可能一蹴即成。让我们摒绝投机取巧的心理、快速致富的心态，以脚踏实地的态度，投资于有前途的生意。收获最多的，反而是在买进好股后，就不动如山的长期投资者。“长期投资是最好的投资方式”是杰出投资家，经过长期的实践后所得到的结论。全球的富豪，都是通过这种方式成就的。选对投资对象，以合适的价格买入并长期持有，走价值投资之路，才是我们需要形成的理念，是投资的正道。
--------------------
价值十一年 :
如果有好的组合，无论大盘如何波动，组合受其影响都不会太大，犹如一艘诺亚方舟，平稳前行。
--------------------
价值十一年 :
投资要磨练良好心态股票投资要成功，“修养”才是最重要的，知识或学识属于次要。所谓“修养”，是指正确的观念，坚靭不拔的精神，恒毅的耐心，平稳的心智等等。如果全力追求知识，完全不理“修养”，这是舍本逐末，可以预言，无论怎样努力，最终必然徒劳无功。高学历者若加上“修养”，在股市中肯定占尽优势。 股票投资，“忍”功不够，鲜有能成大器者。进之前，能忍人之所不能忍，才能在低价区买进；出之前，能忍人之所不能忍，才能在高价区脱手；进之后，能忍有耐心，才能长期持有获大利。投资要成功，要有“三识”，就是知识、常识和胆识。把“心”管好，是最管用的求福之道。对于股市，要关心，但不要担心。
--------------------
价值十一年 :
投资要注重投资策略本人经过长期实践，我认为反向＋成长＋时间=财富，这是股市的治本之道。十几年来，我始终坚持“反向”路线，不买热门股，不跟风，人退我进，人追我弃。反向投资者必须养成一种习惯，当所有的人都看坏股市时，就应该从相反的角度去看股市。巴菲特说“别人贪婪时，你恐惧，别人恐惧时，你贪婪”，就是“反向”的最佳注脚。养成“千山我独行”的作风，对股价，坚持“反向”，对企业，坚持“五星”，你可以放心的走进股市的迷魂阵。只有极少数（也许不到1%）持有反向思想的价值投资者，才能抓住在谷底买进的良机。只要你坚持反向投资策略，耐心等待，在股价暴跌后买进好的银行股，长期收藏，久久自芬芳。采取反向的策略，以低价或是合理的价格买进高素质股票，仍是最实际的投资策略。 股票投资，动作越少越好。买进时应作长期投资的打算，但要逐季、逐年检讨，不可置之不理。“长期投资”由数个月至数十年，是否继续投资下去，不应由时间，而应由公司的表现决定。不要去相信秘诀，股票投资根本没有秘诀，也不需要秘诀，需要的是常识，以常理去判断，然后脚踏实地去投资，就行了。不必去担心股市会怎样，因为它最终必然会回到它正常的水平。股市的波动，就好像黄鳝的不断蠕动一样，是正常的，故对股市，只看大势即可，不要去猜测短期的起落。股市每天的波动，是波浪，股市的大趋势，是潮汐，不要理会波浪，只注意潮汐。工作和生活，不要受股价波动而影响。 短期来说，价值与价格相差可能很大，长期来说，股价与价值必然一致。只要脚踏实地投资，发誓只买五星级股票，对投机深恶痛绝，你要达到财务自主，虽然不是轻而易举，却是绝对做得到。五星级企业的特点是：1、有卓越的管理；2、有成长的业务；3、盈利稳定；4、财务稳健，经得起滔天巨浪的冲击；5、生产永远有需求的产品，并以世界为市场。 不必担心你的股票会不会起，因为当公司赚钱越来越多时，股价必然会同步上升。“有麝自然香，何必当风扬”，只要公司盈利年年上升，股价必然随之上升，那是必然的结果。
--------------------
价值十一年 :
充分认识投机危害大部份股票投资者只是股市的过客。对他们来说，股市是旅店，住上几天就离开。因为他们缺乏正确的投资理念，自然难以在股市找到立足之地，因为他们站不稳脚跟，就好像无根之树经不起暴风雨的吹袭一样。散户不可能不投机，因为几乎所有投机散户，都把注意力聚焦在股市，全神贯注猜测股市动向，对于企业的基本面不屑一顾，这是散户的致命伤。投机者就好像蒙着眼睛投掷飞标，要投中红心，难之又难。散户一投机，便忘记了筹码背后的价值，极易产生贪婪或恐惧的情绪。 假如你初入股市，就靠投机而赚一大笔，我不会恭喜你，因为那肯定是麻烦的开始。在股市中若投机成功，那是噩运的开始。投机成功会使你“忘我”，“忘我”地沉迷下去，走上不归路。在股市中亏本的，几乎都是投机散户。总想一夜暴富，自视过高，以为可以战胜市场，老是参与“投机”这种玩命的游戏，人为刀俎，我为鱼肉，焉能幸存？最后必定是炮灰一撮，随风消逝。 世上有成就的投资家，没有一个是靠预测“时机”而成功的。股票投资的成败关键，不决定于预测股市动向的眼光，而是决定于生意眼光，“生意眼光”是指洞察上市公司是否有前途的观察力。股市是不按常理出牌的地方，世界上不存在会预测股市涨跌的先知，如果有这样的人，全世界的财富早就都流到他的口袋里。如果你老是不相信这个道理，认为自己就是那个先知，只能说你在玩命，迟早会葬身于鳄鱼口。长期投机，无异长赌，长赌必输。
--------------------
价值十一年 :
大家有话可以在帖子里畅所欲言，不要私信问我，不能一一回复。
--------------------
价值十一年 :
投资要勤于学习研究股神巴菲特说：“在股市赚钱的多少，跟投资者对投资对象的了解程度成正比。”意思是说：了解越深，赚得越多。因为股票投资的成败，跟你对所买股票的信心有关，有信心，你才有胆识大量买进一家公司的股票，信心必须建立在了解上，长期投资源自强大的信心，强大的信心来自对投资对象深入的认识。虽然本人工作比较忙碌，但充分利用业余时间，读了数以百计的有关股票投资理论著作，还做了大量的笔记，也读完所有上市公司的文告、季报和年报，从未间断，把全部业余时间放在股票研究及投资上，以报业为经，股票为纬，编织兴趣与财经并驾齐驱的人生图景，如此过了十几年。我学习研究涵盖两个部份：第一个部份是理论的探讨。从股票研究鼻祖本杰明•格雷厄姆到现在，短短的几十年，有关投资理论的书，已汗牛充栋，即使白首穷经，也只能涉猎一小部份而已，故不喜欢读书的人，不可以研究股票，尤其是不可以研究理论。第二个部份是上市公司研究。以时间为经，需研究个别公司的发展史，以业务为纬，需研究公司的结构、行业特征、财政演变、企管领导人的背景与作风、企业的经营理念等，错综复杂，绝不是以玩票性质视之，以业余的态度对待，可以登堂入室的。不读文告，季报和年报的股友，最易沦为投机者，成为股市的牺牲者。我们与其耗费精神去猜测股价动向，倒不如把精神花在公司的研究上。但很多股友都借口自己工作忙，没时间学习研究。这里倒要问的是，你对股票投资到底想不想严肃认真对待，是否有一份执着，有一份狂热？如果有的话，你自然会“挤”出时间，自然会尽量利用空隙时间中的每一分每一秒来阅读这方面的书籍，这方面的资讯。没有的话，劝你出于对自己和家庭负责，还是趁早不要涉足股市为好。 任何一个行业或职业都有其窍门，惟有长期浸淫其中，不断思考，不断求进步的人，才有可能对他所从事的行业或职业，有彻底的了解，其中的一些细节，往往只能意会，不可言传，外行人不易领悟。股票投资亦如此，除非你认真做功课，以严肃的态度对待它，否则你不可能登堂入室。除非你肯做功课，否则，你永远只是个投机者。凡是想在股票投资上有所建树的股友，应当把业余时间，更多的用在思考、学习、研讨投资上，不要浪费在没有生产性的活动上。股票研究，易学难精。不精则流于肤浅。不通则滞。股票研究由博到精，由精到通，非长期浸淫，无以为功。博、精、通，需循序渐进，不能速成。融汇贯通，必须经过博和精的“融会”阶段，才会“贯通”，就是这个道理。只要你持之以恒，就能通过长期的努力，累积足够的投资知识。比如你是一个基本面投资者，在买进股票时，要对自己说：“我现在是参股做生意，生意的好坏决定我投资的成败。”所以，你要化全部时间和精力去研究有关公司的业务，那才是最重要的。 天下没有白吃的午餐。一分耕耘，一分收获。摒弃猜测股市的恶习，全力以赴研究相关上市公司的基本面吧，这样将为你带来意想不到的成果，因此时间愈久，信“道”之心愈坚。心动不如行动，现在就开始学习投资！学习，学习，再学习吧！
--------------------
价值十一年 :
@诅咒窃国者 2017-08-08 17:13:06楼主可否推荐几个底部区域未来行业的标的-----------------------------其实关注我组合里的股票，逢低建仓即可，其实股票不太好推荐，因为同样一只股票，有些人可赚钱，但大部分人却亏得很惨，同样的股票持有时间不一样，收益完全不一样，除了我组合里的股票，另外我推荐一些，银行类：招商银行、浦发银行、民生银行；电力类：国投电力、川投能源、长江电力；地产类：保利地产、泰禾集团、华夏幸福；食品类：伊利股份、五粮液、海天味业；医药类：康美药业、复兴医药、片仔癀、云南白药；白电类：格力电器、老板电器；交通类：白云机场、大秦铁路；化工类：万花化学；科技类：海康威视等等，其实还有很多，这些股票只要你逢低买入，长期持有，一定可以获得很丰厚的回报，不需要每天看盘，每天该干嘛干嘛。
--------------------
价值十一年 :
今天组合市值再创新高，恭喜恭喜。
--------------------
价值十一年 :
@诅咒窃国者 2017-08-09 12:46:42如何发掘a股的腾讯-----------------------------1、首先你的思维就是错误的，思维不正确比知识的贫乏更致命，腾讯公司从上市至今涨了近300倍是不争的事实，但当时互联网公司上市的多如牛毛，成百上千家企业，能做大做强的有几家，被你选中的概率跟中六合彩差不多，况且即使被你选中，你能拿得住吗？你能一直拿13年吗？当年买腾讯的有李嘉诚，有汇丰，但都在获取十几倍利润的时候就跑了，难道他们的研究团队不如你吗？就连马化腾自己都有几次大规模减持，难道你能比马化腾更了解腾讯吗？退一万步说，即使你选中了，也能拿十三年，当初投入22万元，现在资产过亿了，只要你头脑里还有这种思想，总有一天你会亏得体无完肤；2、说一个最近很流行的段子，很多年前，有一个牛逼的投资人，经过长达半年的深度调研和分析，确认电商在中国会持续高增长n年，这种对投资的严谨和前瞻，后来为他带来了巨额回报。他先后动用一亿元买入中国上市电商第一股麦考林 ，电商第二股当当网，电商第三股聚美优品，现在他成了众人仰慕的千万富翁。3、如果你认真看了我的帖子，你应该知道我价值投资的思想，与其去追求一些所谓的超级成长股，倒不如老老实实找个价值成长股，持有几年，翻个N倍。我不喜欢去找乌鸡，因为我知道我很难确定哪只乌鸡会变成凤凰，我找的是小凤凰，看着它成长，变成大凤凰。后者，比前者容易得多，成功的概率也高许多。你见过猴子变成人吗？我只见过小孩变成大人。也许有人可以在重组股上赚到许多钱，要么是运气好，要么是有直接的消息来源。通俗点说：有些钱不是我能赚的，有些财却是可以进我的家门。祝你投资顺利
--------------------
价值十一年 :
最近很多朋友私信叫我建微信群或者QQ群，在这里统一回复一下，目前还没有这个想法，之所以选择在天涯发帖，一是想记录自己的一些投资心得，二是想结交更多志同道合的朋友，因为大家都是陌生人，所以可以畅所欲言，认同我的自然会认同，不认同的自然就不会再看帖了，现实生活中我跟同事和朋友很少谈及股票。
--------------------
价值十一年 :
如何识别伟大与平庸的企业，没有一个固定的公式或者标准可供使用。正如如何识别一个男人将来是否会出色一样，如果你具备这种识人的能力，相信你能作出正确的判断。看企业的历史表现只是其中一种方法。企业是由一群经营者和生产者所组成，这个群体的综合质素决定了企业的基因，而企业多年的经营业绩最能体现他们综合能力。许多投资者对实体企业并不熟悉，天真地以为许多企业增长了十几二十年了，就不再具备继续成长的动能了，认为亏损的公司将来会变得更好，利润会大增，其实这是很幼稚的看法。不考虑企业在未来的成长性，只因为标的便宜而买入，在某种程度上，是否能盈利主要还是取决于市场情绪的变化，比如一个长期不盈利或ROE非常低且将来也好不到哪里去的上市公司，股价跟每股净现金余额差不多，或者股价远低于每股净资产，又或者市盈率很低很低，买入这种股票的投资者将处于十分被动的位置，且难以确定价值回归的时间，很可能等不到那一天，投资者就因为失去耐心而彻底抛弃这个股票。格雷厄姆经常可以利用这种价值与价格发生严重偏离的机会来获得套利机会，比如一家公司扣除一切债务及固定资产之外，就有现金1亿元，如果市值只有0.7亿元，格雷厄姆会持续购买这家公司的股票，直到成为第一大股东，再逼迫董事会将大部分或全部现金分给大小股东。他采取的方法是主动性的，避开了市场。而现今的中国股市缺乏这种投资机会。企业的业绩也不可能没有任何波动，我认为投资者很难预测一个公司在未来一两个季度，或者未来一年的营业收入或净利润，即使是董事长都难以预测自己掌控的企业在明年的生意会好到什么程度。所以我觉得投资者不应该将投资决策建立在对企业中短期业绩预测结果的基础上，否则，后果很严重。投资者应该注重企业的长期竞争力。
--------------------
价值十一年 :
生命并不长久，人性要求得到迅速的结果，而迅速致富的要求尤其强烈。一般人都会对远期的收益大打折扣。
--------------------
价值十一年 :
股票投资的前提将投资标的限制在自己相对能够看懂的行业和企业里面，这样就大大降低了投资的难度，寻找有发展前景的大行业里的龙头企业就是一条捷径，化繁为简，利用常识，事半功倍。股票投资其实都是明牌，没那么多内幕消息之类的东东，找龙头就是降低投资风险，提高研究水准的最佳路径!首先需要明确的是行业是有优劣之分的，有些行业天生就容易赚钱，比如银行，医药行业个个赚的盆满钵满，但有些行业天生就是苦逼，比如火电行业、航空业、钢铁行业等，观察其长期的ROE走势，赚钱太难了。所以找好行业投资就是合理降低投资的难度。第二点就是最好找大容量大行业，池塘里养不了大鱼，只有在海里才会产生巨无霸。经过长期观察，满足大行业和好行业的有以下几个行业：消费品行业、医疗保健行业、能源行业、高科技行业、金融行业、优势制造业。这几个行业雪道足够长，可以走出长久的赢家。限定行业以后，下一步就是找行业龙头。一般来讲，行业发展具有三个阶段。第一个阶段是野蛮生长时期。行业快速增长，行业容量快速增加，大量投资纷纷介入抢夺增量市场，这时候大家的日子过的都不错，都在快速增长，只是增长快和慢的问题。比如2006年之前国内的乳制品市场就属于一个高速增长的大市场,伊利每年营收增长在40%以上，但利润增长仅在20%左右，这个阶段营收增长是主线条，利润增长并不重要，大家都在抢市场，抢到市场以后再考虑利润的问题。第二个阶段是行业整合期。这时候行业增速开始降低，但龙头企业开始整合市场，通过提高市场占有率开始挤压式增长，这个时期只有行业龙头可以获得确定性的增长，中小企业则纷纷被整合或者倒闭。比如2008年之后的空调行业，2014年之后的房地产市场就属于典型的行业整合期。格力电器在2008年营收显著降低了，但利润开始高速增长，空调行业开始了格力和美的的双黄蛋时代。万科、恒大、融创从2014年左右开始爆发性增长，市占率开始大幅提升，反观大量中小房地产企业都拿不到地，不是倒闭就是被巨头收购，房地产的行业整合期已经到来。第三个阶段是胜者为王。通过行业整合以后，行业内的竞争态势大大降低，竞争格局开始良性发展，行业龙头企业的毛利率和净利率水平开始快速提升，利润增速显著高于营收增速，比如，2012年之后的伊利股份以及2013年之后的美的和格力，利润都获得了爆发性的增长。从行业发展的三个阶段来看，最大的受益者都是行业龙头，每一个阶段的成长性都是超越行业的，我们还有什么理由去投资行业内的小企业呢！想做赢家，我们必须与行业赢家为伍。有一点需要说明的是所谓找龙头企业未必是行业内最大的企业，而是行业内综合竞争力最强的企业，这一点需要特别重视。比如银行业的龙头是招商银行，而不是所谓的五大行，保险业的龙头是中国平安，而不是中国人寿或者中国人保，医药行业的龙头是恒瑞医药，而不是上海医药。当然许多行业内的老大就是竞争力最强的企业，那就无可争议的去选择吧！比如乳制品的伊利股份，肉制品的双汇发展，调味品的海天味业，煤炭行业的中国神华，啤酒行业的华润啤酒，不一而足。总是，是找行业内综合竞争力最强的那家企业，而不是最大的那家企业！投资的核心在于风险可控前提下获得合理的收益，而不是所谓的收益最大化。投资行业龙头，我们就可以立于不败之地，然后赚取合理的利润，小而美是不错，看起来性感，但找起来困难重重，结局往往是小儿差，会要了老命；大而优没那么性感，但好在天生丽质，内涵好，可以持久！黑马人人想骑，但往往骑的都是死马和病马，能够真正抓住的凤毛麟角，白马遍地都是，但平时高高在上难以靠近，只有在错配的赌注出现时，轻松的跨上白马，投资的旅程平坦许多！
--------------------
价值十一年 :
今天大盘回撤很大，组合损失惨重。
--------------------
价值十一年 :
谈谈资产配置与仓位管理投资的最高境界是资产配置，第二级是仓位控制，第三极才是具体标的的选择。三级系统，首先是战略，其次才是战术层面的东西。其实最难的是资产配置，这一点决定了一个人一生80%的财富来源，当然创业者另说，那属于另一个话题。从大的资产分类来讲，有四类资产：房产、股权资产、石油以及黄金。当然小类资产还有很多，但不属于今天要讨论的范畴。对黄金资产来说，从其长期走势来看，还是可以跟的上通货膨胀的，即其保值性还是可以的，但黄金的周期性是非常明显的，一个大周期在15-20年左右，对一般人来讲过于漫长，一旦踏错节奏，翻身无望，所以投资黄金要慎重。个人的观点是黄金只有在个别有限的时间段内可以投资，其他时间段则尽量回避，即在相对的价格低位可以进行定投，静等黄金周期的逆转，算是一种傻瓜投资法吧！香港股神曹仁超其实就是采取的这种投资法，总的收益率还是可以的，但太考验人性和耐力的，一般的投资者还是敬而远之吧！黄金资产本质上是用来保值和应对极端情况的，对一般人来讲意义不大，作为一种非常规的投资手段来看待比较好。对石油资产来说，其价格的波动性还是蛮大的，所以投资难度很大，趋势对了赚的盆满钵满，趋势错了满盘皆输，而预测趋势是最不靠谱的事情，高盛当年高唱每桶石油到200美元，结果跌至30多美元，被狠狠的羞辱了一番。所以常识最重要，价值是根本，比如去年每桶原油跌至30美元以下时，完全跌破了全球石油开采的盈亏平衡点，这时候介入属于风险完全可控，但潜在收益巨大的一笔投资。所以投资原油就是等极端情况的出现，一旦出现错配的赌注，我们需要将平时谨慎积攒下来的筹码压上，来个本垒打!投资石油和投资其他大宗商品的思路是一样的，只有价格跌破采掘成本的时候才是可以战略性介入的，我们只是找到了一个非常有利于自己的赌注而已！所以石油和大宗类商品也只能作为一种非常规的投资手段。对房产来说，最近15年最大的赢家就是房产，投资房产天然带有5倍左右的杠杆，在这个大周期里投资房产的人个个赚的盆满钵满，是最大的赢家。多投资一套房子超过努力工作十年的总所得，人和人的财富差别取决于在合适的时候是否多买了一两套房产，而不是工作职位的差别，职场发展的好坏，很悲催但很超现实。现阶段而言，投资房产的黄金期的确已过，一线城市的上涨潜力有限，三四线城市供需失衡，唯有二线城市尚有上涨潜力，本质上来讲，中国的房地产市场就是政府坐庄制，一切基于宏观经济预测、人口结构预测、工资收入预测等得出的结论都是错误的。所有的预测都顶不上政府的一个政策变化，而政策变化是不可预测的，毕竟政府要通盘考虑整体的宏观经济以及政治上的稳定性。从政府的角度来讲，不希望房地产大跌也不希望大涨，保持稳定最重要，但往往也被市场打脸，个人认为在房产税实质性推出来以前，房产的走势都是乐观的，至少大幅下跌的可能性是不存在的。或许对普通大众来讲，唯一作为货币保值增值的渠道就是投资房产了，目前虽然房产是超配的，但市场预期和购买力犹在，金融紧缩政策在一定程度上降低了购买力，但并不能打破以前的趋势，正反馈一直在自我强化，只有两种情况下可以打破这种趋势：大的外力作用导致政策的彻底转向或者房产税实质性推出，中国房地产未来的结局一定是个影响世界的大事件！在世界经济史上写下重重的一笔。对股权资产来讲，对一般人来说就是投资股票。从美国大类资产的历史统计结果来看，房产和黄金资产是可以起到保值作用的，但只有股票资产才可以大幅战胜通货膨胀，长期统计的收益率保持在7%左右。而优质股票的收益率是可以远超过7%的，这就是投资者的未来，在西格尔的书中有详细的统计，这里就不多说了。但从中短期的角度来看，股市巨幅波动，风险巨大，观察A股的历史，波动幅度更大，牛短熊长基本上是常态化的特征。投资A股市场，仓位管理就显得尤为重要，A股市场的特点是股票下跌有底而上涨无顶（这一点与港股刚好相反）。以股票的合理估值作为基准点进行仓位的管理非常重要，高估值时低仓位，低估值时高仓位，可以过滤掉许多的市场风险，但硬币的另一面则是在牛市里会降低投资回报率。个人的经验是仓位控制原则是介于30—100%之间，在低估值区域仓位是可以加到100%的，如果股市进一步下跌，完全可以利用融资资金介入，融资资金的成本是8.5%，而融资买入时买入分红收益率在5.5—6%的股票是没有任何问题的，风险敞口只有2.5%左右，风险完全可控。随着股市的大幅上涨是可以逐步减仓的，在高估值区域仓位完全可以降至30%左右，牛市不言顶，以30%的仓位迎接不可预知的顶部区域完全没有问题，当然仓位逐步降至10%或者完全空仓也没有问题。总的原则是低估值高仓位，高估值低仓位，具体的仓位控制因人而异，以自己的心理舒服感为原则。股市的底部和顶部是不可预测的，但底部区域和顶部区域是完全可以感知到的，不希望买到最底部，但买到底部区域就好，不希望卖在最高点，但卖在顶部区域就好，满仓穿越牛熊市太不靠谱，心理波动非一般人可以承受的，而且A股的牛市不言顶，估值普遍高的离谱，卖出是理所当然的选择。价值投资不等于长期持股，长期持股仅仅是一种思维方式，一切都基于估值，如果10年的预期1年就实现了那就卖出好了，如果估值始终合理而企业一直在成长和发展，我不介意持有10年或者20年。持股与否一方面取决于估值因素，另一方面取决于对公司长期发展的判断，综合平衡两个方面得出的结果。对一般人来讲，资产配置只有房产和股市两个大类，黄金和原油只有在极端情况下才可以投资，只能作为非标来配置，机会可遇而不可求。过去的15年最大的赢家是房产，那未来的15年呢？大类资产类别不会有永远的赢家，风水轮流转，未来那一类资产最牛？个人认为优质股票资产是未来15年最大的赢家！即使在过去房地产如日中天的15年里，优质股票资产也是跑赢房产的，未来的15年里，跑赢房产的的概率几乎是100%，而且最关键的一点是优质的股票资产可以提供日常生活所需的现金流，而投资房产所得的现金流非常有限，对改善平时的生活质量没有什么帮助，而我们毕竟是活在当下，现金流可以折现，投资可以折现，但生活是不可以折现的，我们是要活好当下的每一天，而不仅仅只是期望未来的美好日子，投资股票所得的现金流可以大幅改善当下的生活，这一点弥足珍贵！优质股票资产是我们应对不可预知的未来的最佳选择！
--------------------
价值十一年 :
希望大家看了我的帖子之后能够知行合一，认真执行价值投资的理念。
--------------------
姚菲啦2014 :
十一哥的帖子我每天必看，十一哥严谨的投资作风和谦虚的人格让人敬佩，花了半个月把十一哥推荐的三本书读完了，受益匪浅，对价值投资有了更深层次的理解，十一哥是一盏明灯，照亮我们的前程，强烈要求十一哥出书或者成立私募。
--------------------
u_113893527 :
说点有难度的这些都是死赚股但是死赚的前提是长线以目前价格最高基本面最好的茅台举例。08年牛市顶端买的15年牛市顶端卖赚30%08年股灾低卖买的15年股灾低谷卖赚最少60%如果08年股灾低谷买的现在卖赚468%08年以前不说是因为08年牛市的利润相当于以前太高了一年就4倍利润。1年4倍利润你要还继续持有就别提什么价值投资了 死多锁仓赚管理费滴干活价值投资的核心是低价格买高价值股票。100元买价值300元的黄金欺负的就是别人眼光不够好像茅台这么硬的股票很难价值投资因为所有人看好的股票没有天大的股灾或者黑天鹅很难低估但是股灾和黑天鹅时间点不好把握如果你不能抄底再好的股票也就是十年30%-468%间波动如果你能抄底任何股票都能赚钱虽然跑赢90%输钱组合但是看着别人暴涨的股票你能持有1个十年10万变成13万到47万的股票吗？所以这么干的都是基金 因为用的是别人的钱。而很多股票还不如茅台呢平均投资效果自然也不如茅台
--------------------
价值十一年 :
这些天回调比较厉害，不要急于建仓，等趋势稳定后再分批建仓，总之，不要着急，心平气和！
--------------------
价值十一年 :
不喜欢我的言论的人，请不要进来，我不喜欢跟别人吵架。也不希望开个帖子就弄得自己很不开心。
--------------------
价值十一年 :
@u_113893527 2017-08-12 20:10:32托托的最大特征就是一年360天天天都推股有1个拿真金白银担保别人能赚的吗？不是想赚别人的管理费就是学费甚至本金即使绩优股也只有低价才能买绝对不是现在的历史最高点除了方大碳素那样的宇宙龙头你见过几个历史最高点翻倍的？相反。历史最高点股2年内给你打六二折的几率远远高于90%哪本投资的书教你断章取义？不拿真金白银担保赚钱的  比基金都不如当然所有基金......-----------------------------投资者必须要具备的心理素质是耐心，想着暴富的人，大多是爆仓收尾。阁下这种素质，跟我真不是一个层次的，不在一个层次的人，必定是话不投机的。再次劝告你远离此帖。
--------------------
价值十一年 :
@u_113893527 2017-08-12 20:13:20没有一个论坛的骗子率低于50%真想赚钱只有自己有花钱在市场上修炼技术或者花荣说的；你爹是操盘手才行-----------------------------阁下言辞粗暴无礼，看得出你出身很一般，小时候受的家庭教育是有限的。言语之间，充满偏激的味道，证明你是一个极度偏激和自私的人，如果没猜错，你现在非常不得志，自认为怀才不遇，其实很可能是你确实没有才华。
--------------------
价值十一年 :
每周公布持仓比例，自2017年7月10日建仓以来，盈利0.21%，持仓比例如下：
--------------------
价值十一年 :
关于投股票和投基金我见到有些投资人为了分散投资会投十几个不同的私募基金，这种情况几乎和买几十只股票一样注定是一个平庸的结果；事实上或许还不如闭着眼睛买几十只股票，几十只股票的总体表现应该总体和指数不会差太多，但是这个市场上百分之八九十的基金都是跑不赢大盘的，所以分散买十几个私募的结果大概率也是跑不赢大盘的。那么正确的做法该如何操作？就像我们买股票一样，不要听信那些绚丽的概念，买基金也没必要过分关注那些虚的东西，比如那些哈佛耶鲁清华北大的学历，高盛大摩的经历，这些是加分项，但不是决定性因素。就像我们买股票时最好在我们熟悉的能看得懂的股票中选择一样，我们投资基金也要尽量选择那些我们身边，长期跟踪而有所了解的基金经理，而不要听信别人的宣传，买一些自己都不懂的东西，比如这几年大卖的那些量化的、CTA策略的基金，不知道有几个投资人真明白那些东东（人们总是潜在的认为那些自己不懂的东西更牛一些）。具体选择的时候，也和考察一个公司的长期经营状况一样，不光观其言、察其行，最重要的是考察其长期的投资结果，要看数字。所以概括起来，投基金也要和买股票一样，投那些少数你能看得懂的长期业绩优良的基金经理。唯一差别的地方可能在于，投股票要追求安全边际，价格是第一位的；但投资基金或者选基金经理则刚好相反，要追高，越是那些过去给很多人赚到钱的基金经理未来给你赚钱的概率也越高，当然这个高是要经过时间检验的高。
--------------------
价值十一年 :
股票发行的初衷，就是为了集资支持企业的发展，促进社会生产和解决就业问题，无论是美国股市，还是欧洲股市，中国股市，都是如此。他强调中国股市在这方面的特殊性，纯属偷换概念。投资者和融资者的利益既是融合的，又常常是冲突的，中国政府为了更快地发展经济，所以更偏爱融资者，大部分新上市发行的股票都比其实质价值高出许多，透支了未来的成长性。中国股民的赌性亦加大了许多股票的泡沫，以上是造成中国投资者赚钱难，亏钱易的客观环境因素。不过，买卖是自由的，投资者如果具备足够的知识和能力，又怎会因为这些客观环境因素而亏钱呢！
--------------------
价值十一年 :
在中国股市，确实存在这种现象：一些不具备职业道德的机构在买股之前，会联合小市值上市公司和媒体，发布虚假利空消息，或者主动调整经营业绩，诱使该上市公司股票的持有者卖出股票，这样，他们才能买到更多的更便宜的股票。长期而言，真正决定价格的，是价值，而非什么主力庄家，如果确实存在庄家，他们的行为也只会在中短期内影响股价，待炒作过后，泡沫会逝去，尘归尘，土归土，正所谓：眼看他起朱楼，眼看他宴宾客，眼看他楼塌了。所以聪明的投资者不会选择不存在价值成长的题材股或垃圾股，至于什么主力庄家，那不是聪明的投资者应该考虑的事情。世人总把简单的事情看得太复杂，每日花大量的时间研究股价行走轨迹，数波浪，看均线，费尽心思猜测所谓主力庄家的意图，且沉迷于对宏观经济形势的研究和预测。最终所获无几，呜呼，青春不长，若缘木求鱼则光阴渐逝，何苦？
--------------------
价值十一年 :
资本市场、商场从来都是弱肉强食的，每一个进入股票市场进行投资的投资者，都应该明白这一点。中国股市尚处于少年阶段，且相关法制不健全，惩罚机制起的作用甚微，但这些都逐步在改善， 明天会越来越好。中国股市的机会远远多于陷阱，这里有很多盈利能力超强，成长性非常好的企业。只是大部分人对此视而不见。价值规律在任何股市都起作用。倘若如吴晓波所言“股市的基本表现，与上市公司的基本表现没有关系”，那么，我就要沿街乞讨了。
--------------------
价值十一年 :
资本市场，股票市场，属于商业社会的一部分，从来就不是学术领域。中国有这么一种学者，自认为才高八斗，写起文章来满篇理论，其实是管中窥豹，只知其一不知其二，甚至是满篇谬论。投资者或者企业界人士容易被这些夸夸其谈的明星学者所迷惑和欺骗，这是我们应该引起注意的。
--------------------
价值十一年 :
投资不要在意一城一池的得失，只要一步一个脚印稳步向前迈进，牛熊周期3-5年，每个周期一战而定，经过几个周期的循环，离目标就越来越近了。一种慢，一种稳，淡定而快乐的投资才是我们的精神追求。
--------------------
价值十一年 :
我在投资中犯的三大错误是：一是在牛市中买股票；二是在熊市中买股票太少；三是用平庸的资产换掉优质的资产。
--------------------
价值十一年 :
金融去杠杆进入实质性的阶段，开始正式清理银行弄的各种基金，清理各种绕道的、表外的资金。可能会给A股带来系统性的风险，因为不清楚究竟有多少此类资金扎在股市拿着大蓝筹靠打新赚利润（越是不清楚数量多少，风险越大，因为不清楚的东西最容易让市场恐惧，相反，如果清楚数量是多少，哪怕是一万亿这么大的数目，市场跌一阵后也会消除恐慌，容易看到底，只有数量不清，这是个无底洞，会把A股吓趴下，其实可能真实的数量并不大）。持续观察银行股，持有银行股的先不动，没有持有的，不要随便加仓。因为，一旦金融去杠杆进入实质，首先倒下的肯定是银行股。如果这次银行股深跌，可择机建仓，是一次不错的机会。
--------------------
价值十一年 :
今天医药股表现不错，医药和银行都是我组合里必配的行业。
--------------------
价值十一年 :
影响价格波动的因素很复杂，复杂到所有理性信息和非理性情绪都会反应到价格，人们往往倾向于将价格波动归因于某几条耳熟能详的大事件。
--------------------
价值十一年 :
为什么不能亏损？一是数学原则：上涨和下跌的不对等；上涨可以N倍，而下跌最大100%；也就是无论你之前上涨了多少，只要一次下跌100%，所有资金就能灰飞烟灭。二是资本市场是一个概率游戏：参与者亏多赢少，面对这样的局面，我们唯有在高胜率的情况下才值得下注。
--------------------
价值十一年 :
@瓦力哥哥2012 2017-08-14 12:34:40十一哥 可以讲解一下金融去杠杆方面的知识 是政策驱使还是市场需求  以及银行为何承担风险-----------------------------杠杆的本质就是负债杠杆就是负债。借入资金，投入经营，可以实现以小（少量资本金）搏大（更大的总资产），因此被形象地称为加杠杆。所以，只要有债务融资，就会有杠杆。我国金融体系以间接金融为主，也就是以银行信贷为主，信贷在社会融资总量中占比最大，所以经济中的杠杆小不了。银行本身是个杠杆，它们向资金盈余方（存款人为主）吸收资金，投放给资金需求方（包括申请贷款的企业和居民）。企业向各银行借了钱，用于生产经营，本身也是一个杠杆。于是形成了一个资金链条，其中银行、企业两个环节都形成杠杆。
--------------------
价值十一年 :
@瓦力哥哥2012 2017-08-14 12:34:40十一哥 可以讲解一下金融去杠杆方面的知识 是政策驱使还是市场需求  以及银行为何承担风险-----------------------------金融去杠杆大戏：理解监管措施银行方面的金融去杠杆，第一步要做的工作，便是穿透非银等信用中介，查明银行真正承担的企业风险敞口，还原一张真实的资产负债表，还原一个真实的资本充足率。然后，再想出台措施，针对不同情形，通过补提资本，或纠正不当的资产投放项目，把杠杆降下来。很显然，监管当局已经开展第一步工作了。随着清查的推进，第二步也会提上日程。查清真实金融杠杆第一步工作，是查清真实的风险权重，进而算出真实的资本充足率（也就是杠杆水平）。监管部门为此开展的工作，无非从两方面入手：一方面是从银行入手，彻查银行微观业务层面通过层层嵌套、杠杆叠加、隐性担保等方式，绕开监管要求扩张杠杆的行为。这就是3月末至4月初银监部门出台的一系列监管文件，强调了对银行违规业务的检查。目前，这些检查工作已经铺开，银行的朋友们正在应对监管领导们的检查。与金融杠杆较为相关的，是检查有没有通过各种监管套利手段，逃避资本监管，节省资本的情形。另一方面是从非银部门入手，彻查与统计所有非银通道的实质，尤其是否充当银行投放资产的通道。其中最为重点的就是各种资管产品，因为它们的表外性，隐匿作用更强，特别是跨监管部门嵌套时（比如，非银监体系的资管产品作为通道时，银监部门无法实施详细检查）。这就是前期媒体披露的，央行正在着手准备的“大资管”综合统计方案。实现所有资管产品的统一统计之后，可以实现真正意义的穿透，才能让借助资管通道进行监管套利的行为无处遁形。这些便是目前监管部门正在开展的工作，这些工作从本质上看，均是银行体系金融去杠杆的关键部分。新老划断逐步清退完成数据清查后，金融去杠杆进程将全面地铺开。在查清银行的真实资产投向后，若有监管套利情形，要么补提资本，要么清退问题资产。补提资本，是指本质上由银行承担风险的资产投放，未足额计提风险权重，现在要补提。监管部门可能会要求银行在一定时限内完成计提（短期内全部完成计提可能是不现实的）。在这过程中可能进一步导致两种情形：（1）银行因自身资本不足（补提消耗了不少资本），新增资产投放开始减少；（2）部分银行可能有补充资本金需求，会有再融资。因现有的资本充足率就比考核标准留出一定富余，所以全行业看补提的压力不大，可能个别银行压力较大。清退问题资产，则是针对部分违规问题较大的资产，比如非合意投向的资产。对于依靠这些业务来融资的企业，则意味着清退债务。所以，金融去杠杆和实体去杠杆，本身就是一个硬币的两面。那么，清退的阻力在于，企业若想把所有有问题的债务偿清，这无异于天方夜谭。于是，想要不发生大面积企业债务违约，那么“新老划断，逐步清退”成了惟一的选择。所以，监管当局的政策重点，是要督促金融机构在老的问题业务到期时，当清则清。在此过程中，即使最小心翼翼地推进新老划断，不发生一起信用违约事件也是不可能的，在未来一段时期内，我们依然会时不时在各种媒体上看到企业债务违约的新闻。针对目前的情况，我认识政策驱使的可能性比较大。
--------------------
价值十一年 :
聪明的投资者必须要要有耐心，要有约束，并渴望学习；你还必须能够驾驭你的情绪，并能够进行自我反思。这种智慧，与其说是表现在智力方面，不如说表现在性格方面。要想在一生中获得投资的成功，并不需要顶级的智商、超凡的商业头脑或秘密的信息，而是需要一个稳妥的知识体系作为决策的基础，并且有能力控制自己的情绪，使其不会对这种体系造成侵蚀。
--------------------
价值十一年 :
所谓“能力圈”，就是知道自己知道什么和知道自己不知道什么，要永远只在自己熟悉的领域内投资，不管你的能力圈有多小。人类有可能在一定程度上抗拒人性中一些倾向。动物只按本性行事，人却有可能按理性行事。与保守主义政治哲学一样，保守主义投资哲学的忠告是，在投资场上，不要做集体主义者，要做个人主义者。
--------------------
价值十一年 :
以低于内在价值的价格买进，以更高的价格卖出。——关键在于正确估值并预留安全边际证券投资的两种基本类型：基于公司“基本面”分析的；基于证券自身价格行为研究的。存在两种受基本面驱动的投资方法：价值投资和成长投资。价值投资者的目标是得出证券当前的内在价值，并在价格低于当前价值时买进，成长型投资者的目标是寻找未来将迅速增值的证券。价值投资强调的是有形因素，如重资产和现金流，无形因素如人才、流行时尚及长期增长潜力所占比重较小。价值投资追求的是低价，价值投资者通常会考察收益、现金流、股利、硬资产及企业价值等财务指标，并强调在此基础上低价买进。价值投资者的首要目标是确定公司的当前价值，并在价格足够低时买进公司证券。成长型投资的目标是识别具有光明前景的企业，它侧重于企业的潜力，而不是企业的当前属性。价值投资与成长投资之间的差异：价值投资者相信当前价值高于当前价格，从而买进股票(即使它们的内在价值显示未来的增长有限)；成长型投资者相信未来价值的迅速增长足以导致价格大幅上涨，从而买进股票(即使它们的当前价值低于当前价格)。成长型投资赌的是未来可能实现也可能无法实现的公司业绩，而价值投资主要建立在分析公司当前价值的基础之上。成长型投资者的平均成功率会更低，但是一旦成功，得到的回报有可能会更高。如果判断正确，成长型投资的上涨潜力更具戏剧性，而价值投资的上涨潜力更有持续性。当价值投资者买进定价过低的资产、不停地向下摊平并且分析正确的时候，就能获得最大收益。在一个下跌的市场中获利有三个基本要素：必须了解内在价值；必须足够自信(坚定地持股并不断买进)；必须是正确的。
--------------------
价值十一年 :
股票价格就是外部复杂信息和情绪在所有投资者内心反应的结果。而人的内心是难以琢磨的。
--------------------
价值十一年 :
今天银行股表现还不错，建行涨幅较大！
--------------------
雪儿飘呀飘2017 :
楼主  我刚刚进入股市，还不敢轻易买卖。目前一直观望中。看了你的帖子感觉学到很多。想请教你目前适合建仓还是观望呢？
--------------------
价值十一年 :
@瓦力哥哥2012 2017-08-15 01:08:34十一哥 分析一下万华化学！PE ROE 数据十分好看！-----------------------------关于瓦力哥问的万华化学，其实我一直都在关注，万华化学一直在我的自选股里面，刚刚查询了部分资料，结合一些自己的观点，可能会比较片面，大家不要介意。一、	万华的营收和增长：万华化学在2000年12月上市，价格为11.28元/股，总股本1.2亿股，按发行价格计算上市时总市值是13.5亿。而按2017年，8月4日收盘价，34.28，市值937亿，股本27.3亿，17年时间市值涨了69倍。如果从公司的营业收入来看， 2000年营收3.4亿，净利5000万，到2016 年营收 301 亿，净利45.5亿的 MDI 行业龙头，收入规模扩大了88.5倍，净利扩大了91倍。2016年公司营业收入 2016年301亿， 2015年195亿，同比增54%；扣非净利2016年37亿 2015年16亿。2017年半年报，营收244亿，比上年同期增长96%；扣非净利49亿，比上年同期增长255%。 公司主要从事聚氨酯系列、石化系列、功能材料系列、特种化学品系列的研发、生产和销售。 其中 MDI 产品是制备聚氨酯的最主要原料之一，聚氨酯具有橡胶、塑料的双重优点，广泛应用于 化工、轻工、纺织、建筑、家电、建材、交通运输、航天等领域。目前，公司 MDI 产品质量和单 位消耗均达到国际先进水平，是全球最大的 MDI 供应商。而为防盈利产品单一的风险，降低周期性风险，万华化学进入了丙烯酸及酯等石化产品领域、水性涂料等功能性材料、特种化学品领域，未来将打造成为最具竞争优势的聚氨酯、石化产品、功能性材料、特种化学品供应商。 过去作为单一产品的主营，属于典型的周期性行业，公司对于自身的业绩把控能力也受到难以预料的宏观环境的影响，而很难做到较强的把控能力，例如公司在14年年报中力争2015 年公司实现销售收入 260 亿元，实际完成营收为195亿；15年年报计划2016 年公司争取实现销售收入 260 亿元，实际完成营收301亿；16年年报计划2017 年计划实现销售收入 380 亿元，目前公司半年报披露营收244亿，已完成计划的64%，且聚氨酯系列和精细化学品及新材料系列销售量过2016年全年的60%，石化系列更是超过2016年全年销售，完成119%，且2017年多数产品价格还处在高位，2017年大概率会大超计划完成。这也再次说明了周期型行业的难以把控性。公司为此进入功能材料、特种化学、石化项目等领域，正试图改变或降低公司的周期性影响。二、万华化学的市场： MDI市场:而公司在聚氨酯系列产品的产销量和营收情况，在2017年上半年实现较好的增长。2014 年 11 月,公司完成近年计划里的最后一次 MDI 扩能——烟台工业 园新增产能 60 万吨/年的正式投产,同时将老厂 20 万吨/年的 MDI 装置停产。此前,公司在宁波工业园已经拥有 40 万吨/年和 80 万吨/年两套 MDI 装置,合计产能 120 万吨/年。此次产能变动后,公司 MDI 产能达到 180 万吨/年，已居全球第一位。MDI 全球每年需求增速 5-6%,大约对应每年 MDI 新增需求量 30 万吨,而 2017-2019 年,全球 MDI 新增有效产量 供应仅为 25.8 万吨/年。MDI 国内每年需求增速按 6.5%估算,对应每年新增需求量约 13 万吨,而 2017-2019 年, 我国 MDI 新增有效产量供应仅为上海联恒/亨斯迈的 13 万吨/年产能,同样也是供给增速小于需求增速的局面。中长期来看，未来MDI的供需基本匹配，价格会相对维持在高位。 石化项目: 烟台工业园石化项目以 LPG(丙烷、丁烷)为原料,以 PDH 为核心上游装置,以丙烯为核心产品,下游派生出丙烯酸及酯产业链,异丁烷、丙烯共氧化联产环氧丙烷(PO)、MTBE 产业链。石化产品受原油上涨影响，2017 年上半年，公司石化产品价格与去年同期相比均有不同幅度上涨。综合上半年情况来看，山东丙烯均价 7195 元/吨，与去年同期相 比上涨 28.31%;华东环氧丙烷均价 10197 元/吨，与去年同期相比上涨 27.65%;华北丙烯酸均价 8393 元/吨，与去年同期相比上涨 57.27%;华东丁醇均价 6255元/吨，与去年同期相比上涨 28.48%;NPG 华东进口加氢均价 14266 元/吨，与去 年同期相比上涨 85.03%。2016年石化项目的全面投产,营业收入实现大幅增长，2016年公司整体营收增长54%，其中62%来自于石化项目，另外39%来自于下一个要讨论的精细化学品及新材料系列（根据公司战略布局的需要，考虑功能材料系列、特种化学品系列都属高附加值、客户定制类产业，因此将功能材料系列、特种化学品系列合并为精细化学品及新材料系列。） 精细化学品及新材料系列： 六大事业部，包括：改性MDI，TPU，水性涂料，ADI，特种胺，聚醚。2017年7月底，万华化学集团股份有限公司珠海工业园一期项目于近日正式投入生产，项目包括10万吨水性表面材料树脂、4万吨改性MDI。下半年也将增长公司新的业绩增长动力。 总体说来，公司重点产品MDI正处在强周期，且供需平衡在未来两三年会持续保持平衡；同时随着公司石化项目、精细化学品及新材料系列在近两年的相继投入，会进一步加强公司的抗周期能力，增加公司的盈利能力。三、主要原料价格波动情况 1、纯苯 2017 年上半年国内纯苯平均价格在 7100 元/吨左右，纯苯价格出现冲高回 落后保持平稳的走势。一季度受纯苯下游行业开工负荷提升的需求拉动，国内纯 苯市场价格出现冲高，而后由于产品库存高企影响，价格又出现大幅回落，二季 度受纯苯下游行业装置检修和盈利状况修整影响，国内纯苯价格持续在 6200 元/吨位置弱势徘徊。 2、煤炭 受煤炭供给侧改革、淘汰落后产能及煤矿持续安全检查影响，2017 年上半年煤炭供应持续紧张，煤价维持高位状态;2017 年上半年煤炭采购价较 2016 年同期相比涨幅接近 50%。 3、丙烷、丁烷2017 年初中东地区受卡塔尔天然气装置故障等因素影响，结合美国库存连 续大幅下降，远东价格涨至年内高点。中东 CP 丙烷价格由 12 月份的 380 美元/吨到 2 月份涨至 510 美元/吨，上涨 34%;CP 丁烷由 12 月份的 420 美元/吨到 2 月份涨至 600 美元/吨，上涨 43%。此后在北半球气温回暖，需求下降，尽管部 分进口商取消美国提货，但中东、非洲供应充裕，远东地区价格连续下行。CP价格逐渐下滑，到 7 月份，丙、丁烷 CP 较 2 月份高点分别下跌 32%和 39%至 345美元/吨和 365 美元/吨。 四.万华化学的估值： 万华化学中报显示净利润48亿多，目前动态市盈率13倍，如果行业景气指数能持续的话，那么 到年底时万华化学的市盈率可能会降到10倍左右。目前公司在MDI领域已经是世界产量第一，拥有一定的护城河。从公司过去成长的概率上来说，公司的全产业链有成功的可能性。从公司的历史净资产收益率上来看，2015年是行业的低谷，2016年初当时买入万华化学的股票，到现在大约能够翻三倍。但从现在的估值来看，万华化学反而不是很好的标的，因为现在主要的大部分化工产品价格都处在最近几年的高位，现在买入因为ROE比较高，虽然市盈率看起来并不高，但是存在一定的风险。投资周期性行业，就像我们前面一直说的，我们要在行业低谷时，当大部分公司亏损时，我们投资盈利能力最好的那个公司，这时如果行业继续向差，那么有一个产能出清的过程，在产能出清过程中供应和需求的关系会逆转，在这个时候进入往往风险收益比较佳，但是这种拐点并不是很好判断，需要平时对行业和公司分析的积累。万华化学是周期性很强的企业，如果是我，组合里会适当配置，但不会重仓，因为对其周期较难把握，需要对行业有足够的了解，希望我的回答对你有帮助。
--------------------
瓦力哥哥2012 :
@瓦力哥哥2012    2017-08-15 01:08:34十一哥 分析一下万华化学！PE ROE 数据十分好看！-----------------------------@价值十一年 2017-08-15 20:56:17关于瓦力哥问的万华化学，其实我一直都在关注，万华化学一直在我的自选股里面，刚刚查询了部分资料，结合一些自己的观点，可能会比较片面，大家不要介意。一、	万华的营收和增长：万华化学在2000年12月上市，价格为11.28元/股，总股本1.2亿股，按发行价格计算上市时总市值是13.5亿。而按2017年，8月4日收盘价，34.28，市值937亿，股本27.3亿，17年时间市值涨了69倍。如果从公司的营业收入来看， 2000年营收3.4亿......-----------------------------感谢十一兄的解答，明白了即便是好股票，我们也要分能不能看懂节奏，看不懂的只有随它去了，没在化学行业内，不懂就观望。
--------------------
价值十一年 :
投资中的几大问题及解决方法：1.心态。心态问题一般由资产的波动率，特别是向下的波动决定。心态如果乱了，投资根本无法做得下去。解决方法，仓位控制+资产配置。2.选股。选股是系统性工程，耗费大量人力物力时间等，若再把心态和黑天鹅事件考虑进去，选股的作用将大打折扣。解决方法，指数化投资。3.择时。择时，特别是短期择时难度较大，更大的问题是可能影响心态和整体资产配置比例，从而导致择时对净值的贡献很可能为消极的。解决方法，不择时或只做长线择时。4.执行力。执行力受认知与环境等因素影响。解决方法，多了解多阅读多学习，远离明显没有前景的环境。5.黑天鹅。这里泛指应对想不到，或做不到的情况。解决方法，资产配置。6.快乐。如何让自己在投资更加幸福，在投资中的容错性更高，胜率更高？解决方法，强化自己的稳定现金流，通过好好学习，好好工作，好好做人达成。7.暴富。如何实现暴富？暴富的机会只出现在极端且所有人都无法意料到的情况。解决方法，稳定现金流+资产配置。8.痛苦。想要变得痛苦也有途径：盯盘、超短线、高杠杆投机、听消息、赌、全职炒股、推荐他人炒股及其他。
--------------------
价值十一年 :
投资股票心态是第一位
--------------------
价值十一年 :
一生能够积累多少财富，不取决于你能够赚多少钱，而取决于你如何投资理财，钱找人胜过人找钱，要懂得钱为你工作，而不是你为钱工作。
--------------------
价值十一年 :
不知、知、执行，许多苦学投资知识的人，始终在“知”和“执行”之间徘徊。纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。投资思想的成熟，往往需要丰富的投资阅历来支撑，你只有经历过风雨，才会真正明白风雨的可爱或可怕。同时投资思想也是一个人价值观、人生观、性格、思维方式在资本市场的反映，在这个镜子中，你能看到你自己。迫切追逐财富者，不会相信在股票市场慢即是快，快即是慢。目光短浅者，所见永远是眼前的景象，而忽视了远方的美丽风景，他们也往往无法理性地看待得与失。过度精明者，不愿意接受股票浮亏的事实，往往会成为失败者。无主见者，往往缺乏能力和自信，容易被他人的观点所影响，或摇摆不定，或随大流。控制我们心中的贪欲，去除心中的浮躁之气，不比较，不盲目自信，不妄自菲薄，让内心保持宁静。永远冷静、理性地看待一切。时刻注意风险，在风险与收益之间找到最佳平衡点。把对价值的追求作为投资的第一准则。
--------------------
价值十一年 :
美的今天回撤比较大
--------------------
价值十一年 :
白马股最近回调都比较厉害，但我依然坚守业绩好的白马股。
--------------------
价值十一年 :
关于投资能力1､投资能力极其稀缺。我觉得投资能力有几个支撑：商业判断能力（用于分析公司和行业）、思维方式（独立思考，抓住事物的本质）、自我认知。这些能力，很难通过科班教育或者职业培训获得。2､投资能力跟教育经历、工作经验的关联度很小。用学历、工作经验来筛选基金经理是无效的。3､对投资能力的认识可能存在很大的误区。阶段性地赚到钱并不一定是因为投资能力。对投资能力最有效的检验工具，是时间。
--------------------
价值十一年 :
长期稳定的复合收益率是几位大师成功的关键，而摩擦成本给复合收益率带来的微小差异通过时间放大，会造成最终收益的天壤之别。假设某个策略的年均投资回报率是15%，每年换手一次的总摩擦成本是3%，如果采取长期持有的策略，四十年后的总收益是267.8倍，而采取每年换手一次的策略，四十年后的总收益是93倍，前者可以达到后者的2.88倍。因此价值投资大师们采用的长期投资策略，尽可能多地降低了以交易费用和资本利得税为代表的各种摩擦成本，提高复合收益率。这个道理我很早就明白，并且一直坚守，勉强也能做到。价值投资里的品质，低格，长持，相对集中的理念彼此关联就像一个闭环。但模拟盘我确忍不住，因为没有费用产生。就像现实中绝大多数人不会犯罪，但游戏中，梦境里，想像下大多数人都会尝试，因为没有实际的受害人和相应的惩罚，也就没有负罪感……虽然理由看起来理直气壮，充满逻辑，而且义正严词但是不得不承认在这个问题上我还缺少知行合一宽厚的积淀，还需要克制与历练，远方离我还很远！！！还需加紧脚步，快马一鞭。
--------------------
价值十一年 :
这几天比较忙，各位的问题等我有时间会一一回复！
--------------------
价值十一年 :
随着医药股的大幅上涨，组合市值再创新高！
--------------------
价值十一年 :
以天为单位看待收益的人，相信的是奇迹和运气;以年为单位瞄准收益的人，相信的是天赋和能力；以3-5年为周期规划财务的人，相信的是胆识和眼光；以10年为单位思考财富的人，相信的是常识和复利；以更长周期看待财富的人，相信的是时代和命运；很多事情，不是从学识智商分野，而是从格局开始的。
--------------------
价值十一年 :
今天组合市值再创新高
--------------------
瓦力哥哥2012 :
哈哈，今天我和我妈聊了很久，97年入市的老股民，终于在看到你的帖子和例子之后，才感动认同，再也不玩短线，追涨杀跌。十一兄的帖子的中的开放分享，以及价值投资理念一定会改变更多人的命运。我妈说了一句：这兄台太有才太厉害了，跟到他赚钱，把以前亏得赚回来，就知足了！
--------------------
价值十一年 :
对于我们散户而言，资金量小能够快速进出，是一把双刃剑，既是优势，同时也是劣势。看盘过程中产生的懊恼、贪婪、苦闷的情绪会促使我们大脑下意识发出交易指令，但其实只要冷静个三五分钟，我们的深度思考就会覆盖掉这种临时的想法。交易对于大多数人而言，就是找到一个一致性，然后反复的操作。绝大部分成功的交易法则都是这个原理，定投、网格、最低市净率、海龟交易其实都是的，找到一个一致性，然后无限次的去重复他。市场是瞬息万变的，你如果跟着市场一起变，很快你就会迷失，你只要抱紧一致性交易的救生圈，就不会死在市场的滔天巨浪中。为什么对散户而言短线交易不可取，因为绝大部分散户在短线交易中丧失了一致性交易的法则。因为股价短期的波动、身边人所谓的良言、股票大v的推荐而去交易，下场一定是凄惨的。很多人都问过我，怎么能提高收益率。具体的办法我真的不知道，但是如果你能强制自己一个月交易一次，我相信你的收益率一定会快速的提升（如果你此前一直在亏损，或者说赚的不明不白）。这样你就会有更多的时间去思考，在一笔交易中，我自己的一致性在哪里。
--------------------
价值十一年 :
大盘下跌较大，但组合市值依然保持较高增长率！
--------------------
=============================
价值十一年 :
这些天我一直在外地出差，大家提出的问题没办法认真回复，因为对每一位朋友的问题我都不想随意回复，抱着负责任的态度我一般都会查询很多资料，出差的这些天比较忙，没时间查询，因此也就没办法回复，敬请原谅。最近有很多朋友私信问我要创建一个什么样的组合，问我的大部分都是一些超级散户，也就是只有几万元资金的散户，其实在前面的帖子里我多次强调，投资股票最重要的是心态，心态不一样，收益完全不一样，有朋友跟我买同样的股票，同样的价格买入的，几年之后，我翻了几倍，而他却亏了，从此再也不玩股票了，这就是心态的问题，买入之前一定要把公司吃透，反复研究，计算出买入企业的内在价值，这样你在买入之后无论是上涨还是下跌，都能坚定持股，如果仅仅是跟着别人买入，往往是拿不住的，股票涨了就担心下跌，急着获利出局，股票跌了，就开始怀疑自己的选择，很容易受网上的一些负面消息影响，急于卖出止损，只有当你充分了解一家企业的前提下，你才能不受环境影响，坚定持股。我的组合之所以能跑赢大盘，保持年复合收益率在30%以上，是因为我对自己买入的企业都有足够的了解，我不看任何小道消息，只关注季报、年报和半年报，我对自己买入的企业是充满感情的，平时无论走到哪里都会关注他们的相关产品，自己平时用的也是这些产品，同时还会推荐给周围的亲朋好友，因为我从来
--------------------
价值十一年 :
这次云南之行马上要结束了，周末回到广州再认真回答大家的问题。
--------------------
价值十一年 :
大家平时多阅读，要想提高就得多阅读！
--------------------
价值十一年 :
市值屡创新高！
--------------------
价值十一年 :
投资中的价格和价值，光看价格不问价值如水中浮萍随波逐流，光看价值不问价格买入也不随人意。大部分投资人愿意观察显而易见和易于理解的价格，而对于枯燥乏味和难以评估的价值敬而远之。投资者的大部分失败案例，一部分原因是对于价格和价值，只知其一，不知其二；还有一部分原因是难以控制自己的情绪波动，顺着情绪走很容易，顺其自然的事情；相反，控制情绪则很难，需要持续修身养性。投资这门行业，并非是门槛很高且难以*得的技能。正如巴菲特所言：“我要告诉你的好消息是，成为伟大投资者，你不必有惊人的智商。如果你IQ高达160，卖给别人30点吧，因为在投资上你不需要那么聪明。你需要的是正确的“气质”，你要有能力让自己不受他人看法左右。”重点是你要搞清楚做哪些事情有助于你提高业绩，而做哪些事情则是在做无用功？比如：盯着股价涨跌无助于提高业绩，因为股价涨跌不会因你而动；股价涨跌只会带来你的情绪波动：上涨开心，下跌痛苦。与其如此，何不将时间和精力花在有助于提高业绩的事情上。投资就像翻石头找螃蟹，翻的石头越多，找到更多螃蟹的概率越大。勤奋自然很重要，但耐心更加重要。即使你找到了螃蟹，购买的价格却不一定便宜，好东西往往是很贵的。价格是由参与市场交易的全体投资者共同决定的，对一名投资者而言无疑是被动的，我们只有耐心等待价格下跌到合适的位置上再扣动扳机。没有好球，绝不挥杆。耐心还表现在买入后的持有期，估值回归的过程往往超出我们的预期，虽然我们知道价值永远不会缺席，但是我们永远不知道转折的确切日期，度过黎明前的黑暗需要默默坚守。投资中最难管住自己的这双手，最容易的是频繁交易。静静的坐着最难，心念总觉得要做点什么。意识产生欲望，欲望驱使行动，欲望越强烈人越容易冲动。从头梳理自己的过往交易记录，早期交易的频率让自己触目惊心。难以相信一年内能创造出这么多的交易成本，而这笔交易成本是从自己的本金中支出的。数字不会骗人，有意识的减少交易频率能让你的业绩更加出色。“君不见黄河之水天上来，奔流到海不复回”。相信价值，相信价值回归，是经得起市场长期检验的投资定律，顺之则昌，逆之则亡，不可不察也。
--------------------
小美爱猪猪 :
6月底进来十万块，本来开始想的好好的，买银行吃红利，打打新 ，结果启动资金到了，兴业刚分红，看着价格高，不敢买，其他的白马股也高，越是不敢买越是张的厉害，看论坛买了几个次新，都是几十个点的亏损，现在主要是满仓安徽合力。求帮忙看看，计划长线持有的。 其实人最难的就是知行合一，价值投资 路漫漫其修远。希望老师继续更新。
--------------------
晓风残月9808 :
楼主，你好，我是成都的一名大二学生，我家也在成都，虽然我学的是新闻专业，但对金融也很感兴趣，关注你的帖子很久了，但一直没有留言，当然，在这里我要说的不是我自己，而是我爸爸。我是家里的独生女，父母都有稳定的工作，且收入还不错，一家人其乐融融，但美中不足的是，爸爸从年轻时候就开始痴迷股票，家里买了很多关于股票投资类的书，诸如《短线高手》、《如何抓住涨停板》、《胡立阳股票投资一百招》等等，虽然入市近二十年了，但一直在亏损，其实亏损也就罢了，最让我们家里头疼的是因为炒股他落下了严重的颈椎病，我爸爸是一名房屋建筑设计师，本来他的工作就要每天面对电脑，加上对股票技术分析的痴迷，只要是股票开市期间，无论走到哪里，他都要低头盯着手机，无时无刻不在看盘，晚上回到家里也要一直盯着电脑的K线，画各种趋势线，因此，颈椎病越来越严重，严重到经常走路不稳，手指也经常发麻，医生说是颈椎压迫运动神经。虽然医生再三叮嘱他不能经常低头看手机，看电脑的时间不能超过一小时，但爸爸始终改不了习惯，为此，我跟妈妈伤透了脑筋，无论如何劝说，他都不听。因为喜欢金融，在大一开始我就了解过价值投资，了解过巴菲特，也看过几本关于价值投资的书籍，于是我试着跟爸爸讲价值投资的理念，但他每次都说，巴菲特那套在中国行不通，中国根本不存在价值投资，只有题材炒作，谁把握好了题材，谁就赚钱。他的思想坚硬如磐石，根本无法改变。自从上个月看到楼主的帖子之后，我就用我平时攒的十万元钱跟着楼主买股票，并跟爸爸打赌，如果一年之后我的收益比例高，他就必须认同价值投资，以后不再玩短线，不再无时无刻看盘，没想到爸爸竟然答应了，如果过去一个半月了，我跟着楼主买的组合已经盈利7%了，爸爸却亏损了12%，虽然爸爸有时候他表现得满不在乎，但我却有几次都看到他在看楼主的帖子，有时候电话里还会问我收益情况，今天我跟他说起收益情况，他说，还早着呢，你只是运气好而已，一年之后再见分晓吧。希望楼主能够一直更新帖子，千万别弃贴。非常感谢楼主的无私奉献，如果一年之后我胜过了我爸爸，让我爸爸从此信奉价值投资，不再每天盯盘，让他的颈椎病不再严重下去，我真的得好好感谢楼主。楼主如果来了成都，一定记得找我，我要请你吃大餐，哈哈，我已将联系方式私信给你了。
--------------------
价值十一年 :
@江淮小李收藏02 2017-08-25 09:18:24请问老师，天茂集团（000627）怎么样？据说是最便宜的保险股。中长线潜力大吗？-----------------------------小李兄，关于天茂集团，对这家公司我并不熟悉，但通过我的帖子你应该可以看出，我非常看好保险行业，在我的组合中，保险股占比超过20%，我查询了一些关于天茂集团的资料。截止到6月30日，国华人寿营业收入379.36亿元，占天茂集团合并报表总收入99.27%。今年上半年国华人寿实现净利润12.74亿元，比上年同期利润增长15.69亿元。但良好利润、业务增长的背后是，退保率居高不下。上半年国华人寿实现原保险保费收入342.63亿元，退保金高达113亿元，若简单地与其原保费收入作个比较，退保金占原保费收入的比重为32.98% 。天茂集团一季报显示，国华人寿今年一季度的退保金约为78.08亿元。来自国华人寿2016年年报保户储金及投资款项目显示，去年国华人寿保户储金及投资款的保费为682.02亿元，退保及给付375.63亿元。通过以上数据可知，国华人寿退保十分严重，这个比例，在保险公司里面是非常罕见的，说明国华人寿并不深入人心，买入之后再退保，不仅说明品牌不深入人心，更说明其后期的服务不完善，或者说很多买入者都是被其营销手段所蒙蔽，后来发现其服务并没有推销保险的时候说得那么好，所以选择退保，退保比例那么高，作为投资者，必须引起足够重视。在中国，保险行业是一个朝阳行业，市场份额日益变大，已经渗透到中国农村，说到保险，人们首先想到的是中国平安、中国人寿和中国太保，以后可能会出现强者恒强，弱者被强者兼并或者退出历史舞台的局面，所以，如果是我，我会选择保险行业的龙头企业。但以上只是我个人的理解，可能比较局限，是否持有还需要自己判断。
--------------------
价值十一年 :
@小美爱猪猪 2017-08-25 17:48:426月底进来十万块，本来开始想的好好的，买银行吃红利，打打新 ，结果启动资金到了，兴业刚分红，看着价格高，不敢买，其他的白马股也高，越是不敢买越是张的厉害，看论坛买了几个次新，都是几十个点的亏损，现在主要是满仓安徽合力。求帮忙看看，计划长线持有的。 其实人最难的就是知行合一，价值投资 路漫漫其修远。希望老师继续更新。-----------------------------1、猪猪，看到你的这条回复，我感到非常惋惜，贪婪和恐惧是人类的两个最为致命的弱点，从六月底至今，十万元进入股市，短短两个月就亏损了几十个点，就算亏损了20%，也是两万多远，你想想，如果拿这2万元给你的父母或者给你的孩子，他们该多高兴，如果拿来给你非常需要帮助的朋友或者同事，也许他们会一辈子都忘不了你的恩情，如果做慈善，用来捐献给贫困儿童，你可以从小学供到他高中毕业了，而你却没有这样做，你选择了炒股，在股市中亏损了这2万多元，不仅没有任何人会感谢你，甚至还有人会觉得你傻，觉得你是韭菜，任人收割；2、如果你拿这些钱去买房子，你肯定会花大量时间去选择，做各种对比，经过深思熟虑之后才会买下你认为心仪的房子，在买入之后两三年内你肯定不会选择卖出，就算不是房子，是其他金额较大的商品，你肯定不会草率买入，那为什么买股票如此草率呢，可能仅仅是因为网上的一条消息，或者股吧里某个人的一番说词，你就义无返顾的买入了，你可能连你买入的公司的主营业务是什么都不知道就买入了，你不亏损，那谁会亏损？3、如果你的心态没办法调整，建议你永远离开股市，先好好学习，等基本功扎实了再回来也不迟，在买入一只股票之前，一定要做好基本功，这个企业所处什么行业，这个行业是否有前途，它的主营业务是什么，管理层的一些基本情况，它的产品是否有竞争优势，是否具有很深的护城河，过去十年的pe、pb、roe是多少，历史的低估区域是哪个范围等等，这些都了解清楚之后，如果目前它的价格被低估了，就可以马上买入，如果以后再跌，可以分批买入，如果目前的价格是正常或者高估，那就耐心等待它重回低估区域再出手，没有好球，绝不挥杆，这是巴菲特的一句名言。
--------------------
价值十一年 :
又到了每周公布持仓比例的时刻了，上周因为出差，没时间公布，自2017年7月10日建仓以来，至2017年8月25日，盈利6.48%，组合净值1.0648，同期上证指数涨幅为3.70%，跑赢上证指数2.78%，持仓比例如下：2006年7月1日至2017年8月25日整体收益情况如下：
--------------------
价值十一年 :
@晓风残月9808 2017-08-25 20:58:06楼主，你好，我是成都的一名大二学生，我家也在成都，虽然我学的是新闻专业，但对金融也很感兴趣，关注你的帖子很久了，但一直没有留言，当然，在这里我要说的不是我自己，而是我爸爸。我是家里的独生女，父母都有稳定的工作，且收入还不错，一家人其乐融融，但美中不足的是，爸爸从年轻时候就开始痴迷股票，家里买了很多关于股票投资类的书，诸如《短线高手》、《如何抓住涨停板》、《胡立阳股票投资一百招》等等，虽......-----------------------------1、首先非常感谢晓风姑娘对本帖的认可，看到这条回帖，真让人哭笑不得，在天涯开贴，原本是为了记录自己的投资心得，顺便将价值思想传播出去，让更多的有缘人赚钱收益，真没想到还能起到治疗颈椎病的功效；2、关于令尊的这种情况，其实在中国股民当中有很多，不瞒你说，我们家也有这样的亲戚，炒股的时间很长，但至今还处于亏损状态，不停的追涨杀跌，每天交易时间都无时无刻盯盘，一年下来，交割单可以打印一大本了，把钱都贡献给券商和国家了，脑子里始终认为价值投资在中国行不通，也不知道这句话他们是从哪里看来的，在没有经过验证的情况下就对此深信不疑了，说实话，这一批老股民的思想早已根深蒂固，想通过一个帖子将其改变是不可能的，令尊之所以会答应你跟你打赌，我觉得并不是因为我的帖子，很大可能是因为他自己思想的动摇，令尊是房屋建筑设计师，想必学历也不低，入市二十多年不赚钱，他肯定也会思考技术分析在A股是否能行得通，对此他肯定动摇过，晓风姑娘只是找到了一个好的契机，如果这一次你能赢，也许就真的可以改变令尊的思想了，让他皈依价值投资；3、晓风姑娘拿着10万元跟着我的帖子买入股票，这是一种很不负责的大胆行为，以后不许再这样了，虽然一个多月取得了7%的收益，但这很可能是运气成分，如果你对我的肯定仅仅是因为这7%的收益，那我觉得这是我的失败，我更希望大家认同的是我的价值投资思想，是我的选股方法和投资心态，如果仅仅是跟着我买股票，那哪一天我不再更新帖子了你怎么办，我希望授人以渔而不是授人以鱼；4、有一点我觉得你特别值得表扬，大二女生就知道价值投资了，让我看到了你这一辈人的希望，我当年也是在你这个年纪有了价值投资的思想，到现在11年了，也取得了22倍的收入，我相信你将来肯定超过我的这个成绩，好好加油，非常看好你；5、成都这个城市我非常喜欢，也常去，以后有缘自然会相见，祝愿你学业有成，天天开心快乐，好好享受大学好时光。
--------------------
价值十一年 :
还有补充一点，帖子我会一直更新，我相信晓风姑娘一年后的收益率可以远超过令尊的收益率！
--------------------
价值十一年 :
上周市场最显著的变化是3300点前踌躇不前，结果在周五银行板块带动下向上突破成功，竟然以最高价收市。题材股仍然是市场最活跃资金的集散地，以科大讯飞为代表的科技股和方大碳素为代表的涨价周期股仍然保持着较高的市场活跃度。周五有三家银行公布了不太好的中报，但竟然都大涨，这个很多人估计搞不懂。银行板块整体仍处于历史性机会的启动位置，再痴望股价大幅度调整或者长期维持低位盘整是不可能的。招商银行和四大行的走势表明，只要基本面反转，资金会不请自来。以招行为例，即使阶段性上涨了50%，但估值还是很低，再涨个50%，新增资金还是感觉可以买得下手，有点像年初的格力电器，美的集团，上汽集团等大白马股启动时的状态。经过快10年的辗转，银行板块大概率今年会是坏账的拐点，即坏账不再是市场担心的因素，那估值将不再以PB，而是以PE来估值，PE10-15将是标配，一年后低于PE10的银行股估计不会再有。以上是大方向的结论，短期怎么走，还真难判断。但是有一点，在还没有被多数人认同和注意的时候潜伏，成本是最低的。一旦市场逐步达成共识，多数银行股必然走出新高不断的态势，到时候不但价投，短期资金也会加入到博弈队伍中，到时候就是咱们潜伏者逐步兑现利润的时候。
--------------------
晓风残月9808 :
@晓风残月9808    2017-08-25 20:58:06楼主，你好，我是成都的一名大二学生，我家也在成都，虽然我学的是新闻专业，但对金融也很感兴趣，关注你的帖子很久了，但一直没有留言，当然，在这里我要说的不是我自己，而是我爸爸。我是家里的独生女，父母都有稳定的工作，且收入还不错，一家人其乐融融，但美中不足的是，爸爸从年轻时候就开始痴迷股票，家里买了很多关于股票投资类的书，诸如《短线高手》、《如何抓住涨停板》、《胡立阳股票投资一百招》等等，虽......-----------------------------@价值十一年 2017-08-26 17:35:171、首先非常感谢晓风姑娘对本帖的认可，看到这条回帖，真让人哭笑不得，在天涯开贴，原本是为了记录自己的投资心得，顺便将价值思想传播出去，让更多的有缘人赚钱收益，真没想到还能起到治疗颈椎病的功效；2、关于令尊的这种情况，其实在中国股民当中有很多，不瞒你说，我们家也有这样的亲戚，炒股的时间很长，但至今还处于亏损状态，不停的追涨杀跌，每天交易时间都无时无刻盯盘，一年下来，交割单可以打印一大本了，......-----------------------------看到楼主的回复，我非常开心，隐隐感觉楼主应该是一个睿智而充满幽默风趣的人，思维清晰，逻辑严密，谦虚谨慎，做楼主的朋友和同事能和楼主每天一起讨论投资该是一件多么开心的事情！我会一直关注楼主的帖子，相信一年以后一定可以赢得跟爸爸的赌约，只希望楼主千万别弃贴，另外，楼主为什么不加我微信啊？？？？？？？？？？？？
--------------------
价值十一年 :
股市短期不可预测不要妄想预测1年或2年后的市场走势，那是不可能的 股价的短期波动不可预测，这个短期可能比一般人想像的要长。也就是说，股价可能在相当长的时间里偏离价值而独立存在，所以别用短期就要花掉的钱来投资，这个时间至少要长于5年以上，才相对比较有把握能够盈利，这还是在你选对好公司的情况下。 股价之所以短期不可预测，是因为股价是股票的供给和需求方相互博弈的结果，是一系列方方面面信息的反映，这既涉及到客观信息，也涉及到人们的心理预期，都不是哪个人能够全盘掌握的，所以股价短期走势近似随机游走。 只是根据股价上涨，并不能说明你是对的，只是根据股价下跌，并不能说明你是错的 既然股价短期走势不可预测，那么根据股价的涨跌来判断投资者的对错，也就是不可靠的，短期的上涨只能说运气好，短期的大跌只能说运气差，和投资者的能力和判断无关。要想科学评判一位投资人的投资业绩，至少要看他在10年以上的时间里所取得的投资收益率情况。
--------------------
瓦力哥哥2012 :
@晓风残月9808    2017-08-25 20:58:06楼主，你好，我是成都的一名大二学生，我家也在成都，虽然我学的是新闻专业，但对金融也很感兴趣，关注你的帖子很久了，但一直没有留言，当然，在这里我要说的不是我自己，而是我爸爸。我是家里的独生女，父母都有稳定的工作，且收入还不错，一家人其乐融融，但美中不足的是，爸爸从年轻时候就开始痴迷股票，家里买了很多关于股票投资类的书，诸如《短线高手》、《如何抓住涨停板》、《胡立阳股票投资一百招》等等，虽......-----------------------------@价值十一年 2017-08-26 17:35:171、首先非常感谢晓风姑娘对本帖的认可，看到这条回帖，真让人哭笑不得，在天涯开贴，原本是为了记录自己的投资心得，顺便将价值思想传播出去，让更多的有缘人赚钱收益，真没想到还能起到治疗颈椎病的功效；2、关于令尊的这种情况，其实在中国股民当中有很多，不瞒你说，我们家也有这样的亲戚，炒股的时间很长，但至今还处于亏损状态，不停的追涨杀跌，每天交易时间都无时无刻盯盘，一年下来，交割单可以打印一大本了，......-----------------------------十一兄，你和成都人有缘！！哈哈！
--------------------
价值十一年 :
股市长期可预测短期股价走势经常与基本面相反，但长期股价走势最终取决于公司盈利成长性及其可持续性 正如巴菲特的老师格雷厄姆所说，股票市场短期是投票器，长期是称重机。短期走势不可预测，但长期走势却是可预测的，也就是基于公司的基本面分析，盈利增长情况以及增长的可持续性。 要获得很高的投资回报需要耐心持有股票好几年而不是只持有几个月 从长期看，股价走势会向价值回归，也就是逐渐接近价值，但这个长期可能超出一般人的估计，比你想象的要长，所以耐心在投资中非常重要，很多时候不是你错了，而是你还需要耐心等待。
--------------------
价值十一年 :
抓住少数的大机会股市下跌是个极好的机会，使十分优秀的公司股票变得十分廉价，买入你喜爱的股票 股市的周期波动是一种客观事实，我们不需要知道背后的具体原理，只要知道久涨必跌，久跌必涨，牛熊交替，周而往复即可。有句俗话“熊市不买股，牛市白辛苦，牛市不买房，熊市泪汪汪”。买入股票的最好时机之一就是在股灾之后。 股票市场的整体下跌时有发生，在这种情况下，泥沙俱下，很多好公司会被错杀，跟着大盘一起跌，这个时候可能就是出手的好时机，因为好公司的股票在平时是很难跌的，这个时候可能就是捡金子的时候，而且随处可见，远好于平时在沙子里捡金子。买入股票后需要耐心，持币待买时同样需要耐心，可见，耐心是投资的刚需之一。 你并不需要一直正确，甚至不需要经常正确，照样能够取得高人一筹的投资业绩 回头看，股票市场上的机会遍地都是，天天都是涨停板，但投资不能带上后视镜，这些机会真的属于你吗？其实只要抓住少数的大机会，一样可以取得非常优异的投资业绩，关键在于自己能够看得懂，不在于机会的多少。 没有买入一只好股票并不会让你损失一分钱，即使是一只10倍股 。你并不需要“亲吻所有的女孩”，错过许多10倍股并不妨碍仍然能够战胜市场，哪怕是股神巴菲特，曾经持有的股票数量并不多，换句话说，他错过的10倍股数不胜数，但这不影响他成为投资大神。股神如此，我们又何必强求呢，抓住自己能够抓住的非常有限的机会，并不耽误我们赚大钱。妄想抓住各种机会，反而可能会陷入不是机会的陷阱。
--------------------
价值十一年 :
规避风险不同类型的股票有着不同的风险和回报，我们不要像芒格笔下那个拿着锤子的人，看哪都是钉子，我们应该学会具体公司具体分析。 一个公司目前经营得十分糟糕，并不代表这家公司将来经营得不会更加糟糕，不是所有经营糟糕的公司都是困境反转型，关键不在困境，而在于反转，困境公司常有，反转不常有，大多数困境公司都陷入更加困境的境地。这就像特立独行且正确，特立独行很容易，但关键在于自己还要正确。 机构投资者重仓持有且华尔街十分关注的稳定增长性股票在跑赢市场且股价高估之后必然面临停滞或下跌。必须谨慎追逐热点，因为我们一不小心可能就成为别人的接盘侠。 公司盈利不会无缘无故地增长，快速增长型公司也不可能永远保持快速增长，不要简单地把过去的快速增长理所当然地当成未来也会快速增长，要具体分析过去让公司能够快速增长的那些因素是否还存在，高增长大概率是不可持续的。 不要过度迷恋你手中的大牛股，因为股价大涨而洋洋自得，不再关注公司的基本面变化，迷恋手中的股票，特别是在股价不断创出新高时，但要记住，在公司基本面不变时，股价越涨，我们的风险其实越高，如果基本面也在恶化，那风险就更高了，所以要对股价上涨和公司基本面变化保持警惕。 如果一只股票价格跌到零，你的亏损是100%，不管你的买入价格是50、25、5还是2元。 人们有锚定效应，锚定一个价格，以为股价已经下跌了那么多了，应该要涨了吧，殊不知在任何价位买入，如果价格归零，大家的亏损都是一样一样的，所以我们应该关注公司的价值，而非股票价格。
--------------------
价值十一年 :
选择优秀公司仅仅因为股价便宜就买入一只发展前景普通的公司股票是一种肯定失败的投资之道 因为股价似乎略微高估就卖出一只杰出的快速增长性公司股票是一种肯定室外的投资之道 早期的巴菲特，仿效其老师格雷厄姆，挑选股价便宜的普通公司股票买入，重点在于股价便宜，后来，巴菲特做了很大的转变，改为挑选股价可能不便宜但快速增长的公司股票，重点在于好公司，他自己形容是完成了从猿到人的进化，可见转变之大。 之所以有此转变，一方面，早期市场上随处可见显著被低估的公司股票，有的甚至低于公司净资产，但后来这种机会越来越少，严格按照格雷厄姆的选股方式，你可能就没得公司可选，另一方面，巴菲特在选择好公司进行投资时尝到了甜头，特别是在最早的喜事糖果身上，以不便宜的价格买入赚了大钱。 这里重点在公司的高增长，哪怕以当时的眼光看买入价格贵一点，但随着公司的快速增长，公司价值会增长到显著低于价格。由此看，这两种方式的区别，前者重在以静止的眼光看，后者重在以发展的眼观看，共同点都是着眼于价值高于价格，即安全边际。
--------------------
价值十一年 :
@晓风残月9808    2017-08-25 20:58:06楼主，你好，我是成都的一名大二学生，我家也在成都，虽然我学的是新闻专业，但对金融也很感兴趣，关注你的帖子很久了，但一直没有留言，当然，在这里我要说的不是我自己，而是我爸爸。我是家里的独生女，父母都有稳定的工作，且收入还不错，一家人其乐融融，但美中不足的是，爸爸从年轻时候就开始痴迷股票，家里买了很多关于股票投资类的书，诸如《短线高手》、《如何抓住涨停板》、《胡立阳股票投资一百招》等等，虽......-----------------------------@价值十一年    2017-08-26 17:35:171、首先非常感谢晓风姑娘对本帖的认可，看到这条回帖，真让人哭笑不得，在天涯开贴，原本是为了记录自己的投资心得，顺便将价值思想传播出去，让更多的有缘人赚钱收益，真没想到还能起到治疗颈椎病的功效；2、关于令尊的这种情况，其实在中国股民当中有很多，不瞒你说，我们家也有这样的亲戚，炒股的时间很长，但至今还处于亏损状态，不停的追涨杀跌，每天交易时间都无时无刻盯盘，一年下来，交割单可以打印一大本了，......-----------------------------@晓风残月9808 2017-08-26 22:32:09看到楼主的回复，我非常开心，隐隐感觉楼主应该是一个睿智而充满幽默风趣的人，思维清晰，逻辑严密，谦虚谨慎，做楼主的朋友和同事能和楼主每天一起讨论投资该是一件多么开心的事情！我会一直关注楼主的帖子，相信一年以后一定可以赢得跟爸爸的赌约，只希望楼主千万别弃贴，另外，楼主为什么不加我微信啊？？？？？？？？？？？？-----------------------------1、晓风姑娘，希望你多看一下价值投资方面的书，至于具体说明，在这我就不一一说明了，有心的话到处都可以找到，你跟着我买股票也不失为一种好的方法，但别盲目崇拜，短期内获得了7%的收益也许只是运气而已，要判断一个人是不是真正的高手还需长期跟踪；2、你说做我身边的朋友可以每天跟我讨论投资，一定是很开心的事情，我看未必，我基本不跟身边的同事和朋友说起股票，如果要想失去朋友，最好的方法就是向他推荐股票，因为同样一直股票，持有的时间不同，其收益是完全不一样的，股票价格偏离价值的时间也许是一个月，也许是一两年，甚至更长，没有耐心的人是不可能在股市中赚钱的；3、微信就不加了，我会持续更新帖子的，如果你有什么问题可以在贴子里问我。
--------------------
瓦力哥哥2012 :
@晓风残月9808    2017-08-25 20:58:06楼主，你好，我是成都的一名大二学生，我家也在成都，虽然我学的是新闻专业，但对金融也很感兴趣，关注你的帖子很久了，但一直没有留言，当然，在这里我要说的不是我自己，而是我爸爸。我是家里的独生女，父母都有稳定的工作，且收入还不错，一家人其乐融融，但美中不足的是，爸爸从年轻时候就开始痴迷股票，家里买了很多关于股票投资类的书，诸如《短线高手》、《如何抓住涨停板》、《胡立阳股票投资一百招》等等，虽......-----------------------------@价值十一年    2017-08-26 17:35:171、首先非常感谢晓风姑娘对本帖的认可，看到这条回帖，真让人哭笑不得，在天涯开贴，原本是为了记录自己的投资心得，顺便将价值思想传播出去，让更多的有缘人赚钱收益，真没想到还能起到治疗颈椎病的功效；2、关于令尊的这种情况，其实在中国股民当中有很多，不瞒你说，我们家也有这样的亲戚，炒股的时间很长，但至今还处于亏损状态，不停的追涨杀跌，每天交易时间都无时无刻盯盘，一年下来，交割单可以打印一大本了，......-----------------------------@晓风残月9808    2017-08-26 22:32:09看到楼主的回复，我非常开心，隐隐感觉楼主应该是一个睿智而充满幽默风趣的人，思维清晰，逻辑严密，谦虚谨慎，做楼主的朋友和同事能和楼主每天一起讨论投资该是一件多么开心的事情！我会一直关注楼主的帖子，相信一年以后一定可以赢得跟爸爸的赌约，只希望楼主千万别弃贴，另外，楼主为什么不加我微信啊？？？？？？？？？？？？-----------------------------@价值十一年 2017-08-27 18:35:131、晓风姑娘，希望你多看一下价值投资方面的书，至于具体说明，在这我就不一一说明了，有心的话到处都可以找到，你跟着我买股票也不失为一种好的方法，但别盲目崇拜，短期内获得了7%的收益也许只是运气而已，要判断一个人是不是真正的高手还需长期跟踪；2、你说做我身边的朋友可以每天跟我讨论投资，一定是很开心的事情，我看未必，我基本不跟身边的同事和朋友说起股票，如果要想失去朋友，最好的方法就是向他推荐股票......-----------------------------第2条太搞笑， 想要失去朋友，最好的方法就是推荐股票！！ 哈哈哈！
--------------------
价值十一年 :
日常投资是否需要保留现金，我认为最主要的标准就是：持有现金或类现金是否比持有股票或其他可投资资产有更高的预期收益率。长期持有伟大的企业，我认为这种做法是一种把股票投资当做实业投资的一种更彻底的做法。除股票高估不值得投资而保留现金，其它时间全部持有股票，也可能会一时陷入险境，而倍受煎熬。从资产配置来讲，我认为，必须放弃利益最大化，保留部分现金，配置在低风险低收益的货币基金上面，腾讯控股推出的理财通和阿里巴巴推出的余额宝，年收益可以达到百分之三、四，我所留的现金并不是为了应付日常开销、基金赎回和等待某只股票到达安全边际时转换成股票，而是战略级的现金储备，是确保稳定收益的冗余配置。以放弃投资组合的更高收益，而保留现金，并不是预测股票有更低的价格，好去捡便宜，而是在投资组合的收益意外大幅后撤时派上用场，少则几周，多则几月，卖出股票，撤出现金。如果股价一直上涨，也不可能用这部分战略储备现金去追高买入股票，这时的现金拉低了投资组合的整体收益，但付出这样的代价无疑是值得的，是保证”必胜“的预备队，股票和现金只是分工和作用不同，保留的战略级现金，与一只股票的安全边际有所不同，其实就是投资组合的安全边际，为投资设置了双重保险。以个人投资者的实力，不足以撼动股价，所以后备力量的现金用出去买入股票，也不可能撼动股价，但是做好资产配置的投资者多了，自然会形成一股力量，加之手有现金，无形中增加了持有股票的信心，浮亏时，能坚持的更久，有力量自救，迎来转机，浮盈时，能坚持的更久，只要净利润增长能覆盖股价上涨，就不急于套现，因为手上已经备有现金，无形中扩大收益。经常听到有人说某某”心态好“，心态好不仅仅取决于投资者认知能力的修炼，更重要的是手握现金有备无患。可以设想一下，假如投资者有八成的股票配置，二成的现金配置，无论涨跌，心态都是平稳的，进退自如，游刃有余，现金储备就起到定海神针的作用。我相信我买的是好股，我相信我出的是好价，但是市场参与者不仅有价值投资者，更多的是投机博弈者，使用的方法和手段各不相同，甚至刚好相左，不可思议大跌眼镜的事情时有发生，上市公司以及经济环境的不确定性无法回避，就连公司高层对自家公司的前景都有判断失误的时候，我们不能完全预知风险，但是我们可以保留冗余，来主宰自己的命运。
--------------------
价值十一年 :
今天组合未跑赢上证指数
--------------------
价值十一年 :
大家也可以晒晒你们的投资组合
--------------------
价值十一年 :
@价值投资者2017 2017-08-28 21:17:22楼主帮我分析一下华兰生物，这是股到底怎么回事，从40元跌到28元了，我在28.12建的仓。-----------------------------其实对于血制品行业，我之前也稍微关注了一下，这里我分享自己对血制品行业个股下跌的几点思考，只是个人的浅薄之见，不足之处还请大家斧正，不代表投资建议。华兰生物2017年7月5日的一纸业绩预告修正公告，引起血制品行业个股的血案，投资者落荒而逃，如果以7月4日到8月25日区间的收盘价计算，华兰生物从35元跌到28元，跌幅20%，博雅生物从42元跌到34元，跌幅19%，天坛生物从38元跌到30元，跌幅21%，个股普遍跌幅在20%左右。一、	从公开披露信息到达事实真相到底有多远？我们应该做什么。在2017年4月28日华兰公布的投资者关系活动记录表中谈到“两票制的推行，逐步改变了过去的市场销售模式，华兰拥有遍布全国的销售渠道和较强的销售队伍，我们也在通过招聘销售人员和调整销售策略尽快地适应销售政策的变化，总体上来说，两票制对华兰的影响是积极的。”再看7月21日银河医药调研时的说法“从业绩来看，上半年公司的白蛋白和静丙销售均不达预期，主要系受两票制影响。两票制下小型经销商角色转变，渠道积压货物消化需要时间。两票制下流通龙头企业话语权提升，公司出现账期和应收账款，且流通行业推广能力有限。我们再看一下两次投资者关系活动的接待人员:4月28日接待人员是“ 董事长安康、常务副总经理范蓓、董事会秘书谢军民”，7月21日是“董秘兼财务总监 谢军民”。4月28日“两票制对华兰的影响积极的”到7月21日“业绩下滑主要系受两票制影响”，三个月时间，态度来了各180度的转变，我们不去评价管理层，仅就如何获取信息谈点看法。费舍在《怎样选择成长股》时谈到获取投资目标信息的最好来源是“竞争对手、供应商、客户”，可以这样认为:你要保证信息来源渠道的多样性，仅凭从单一渠道获取的信息，去支持你的投资决策都是不科学的，你投入的是人民币，不是橘子皮。在这个过程中，你最需要的是“有自己的独立思考”，多听听不同的意见，思考他们观点所依据的底层逻辑，建议各位去看看卡尼曼的《思考，快与慢》，学习完善你的“思维模式”。其次从这两则信息中另一个给我的启示是:个人投资者不要去追求投资和研究的广度，更需要强调研究的深度。也就是如何建立个人的能力圈，人的一生“一个老婆、两个孩子、三个股票”就够你折腾了。个人投资者如何取得与机构投资者最大的差异化优势，就在于你的“专注与独立”，你没有投研人员的业绩压力，也没有领导逼着你出研报。对大部分的券商研报，个人认为在你需要了解一个行业时，需要进行大量阅读，是必要的，当然对公司和行业的第一手资料还是来源于公司的招股说明书，拿行业内的几家公司对比着看， 用不了多久，你也是专家。二、财务是后视镜里看公司，脱离财报数据分析的投资很可怕个人觉得看财报数据要结合行业和公司业务特点去看，要做到业务与财务的融合，一个好的CFO如此，投资者也同一样，尽可能的去了解行业，了解公司，对财务异常指标进行深度分析，“大胆假设，小心求证，疑罪从有”。财报是用来排除企业，不看财报的投资是可怕的，最好是拿公司五年的年报来看再加一个招股说明书。我们一直讲，财报数据是后视镜里看企业，是固化的、过去的，但反过来思考:现在2017年，假设让你去分析一家你以前并不了解的公司，给你的资料只有五年的财报和招股说明书，我们玩个时间穿越回到2012年，记录你看每一年报告时的观点，你是否能从后期的财报里，找到你以前的问题的答案。这样财报就变成了汽车的“前大灯”，很锻炼你的阅读财报的能力。三、判断是“王子落难”，还是你“多情了”，抉择难不难？逆向投资是最简单但却最不容易学的投资方式。索罗斯说，“凡事总有盛极而衰的时候，大好之后便是大坏”。芒格说，“Invert, always invert”（“倒过来想，一定要倒过来想”）。巴菲特说， “别人恐惧时我贪婪，别人贪婪时我恐惧”。然而，不是所有人都适合做逆向投资，也不是所有急跌的股票都值得买入，毕竟，“不接下跌的飞刀”这句话是无数人遭遇了血的教训之后总结出来的。邱国鹭曾对逆向投资谈过，一个下跌的股票能否逆向投资的关键在于三点：首先，看估值是否足够低、是否已经过度反应了可能的坏消息；其次，看所遭遇的问题是否是短期问题、是否是可解决的问题，第三，看股价暴跌本身是否会导致公司的基本面进一步恶化，即是否有索罗斯所说的反身性。我们来看看华兰2012-2016这五年的动态平均PE是42倍，最低点在2014年27倍，最高点在2015年的76倍，按8月25日收盘价计算的动态PE是33倍，与2014年最低点还高出20%，个人认为目前是一个合理价位。 那我以2016年扣非净利润6.8亿为基础，非经常性损益放另一边（前7年平均政府补贴3300万元），有就当是惊喜，没有也没关系，用他作为安全垫，假设扣非净利17年不增长，按前五年平均PE打八折（再加一个安全垫），计算市值为230亿，我认为已经有足够安全边际了。按8月25日的收盘市值260亿计算，如果再有10%的下跌，我认为已经是极端值了。现阶段适合建底仓，往上走了，就此别过；如果有下跌，再加仓，是机会；剩下要做的就是静待时间的玫瑰绽放，并按季进行动态评估。
--------------------
价值十一年 :
@价值投资者2017 2017-08-28 21:13:12我的投资组合，50ETF20%，格力电器10%，中国平安10%，安琪酵母10%，上海医药10%，华兰生物10%，中国铝业5%，上海石化5%，现金20%，感觉这个组合是个垃圾。-----------------------------不错，感觉你也是个稳健投资者，不过不明白你为什么持有中国铝业和上海石化，关于石油行业，我帖子里之前曾经说过，是个夕阳行业，其实投资坚持十七个字就行了，好行业，好企业，好价格，集中投资，长期持有！一定要选对行业。
--------------------
价值十一年 :
@瓦力哥哥2012 2017-08-28 23:00:24十一兄，最近看到海澜之家，基本面都不错，为和股价这么低？ 算是错杀的好股票不？？-----------------------------服装行业我并不看好，虽然衣食住行跟人息息相关，但服装行业没有护城河，门槛低，很容易被替代，如果非要选一家的话，我觉得森马服饰会比海澜之家好一些。
--------------------
价值十一年 :
@瓦力哥哥2012 2017-08-28 22:59:03我的组合，我买组合超多哈哈美的集团 10%中国平安 12%伊利股份 10%华东医药 8%信立泰 8%长春高新 6%海康威视 5%招商银行 5%兴业银行 5%上汽集团 5%福耀玻璃 6%腾讯控股 6%-----------------------------瓦力哥买的都是好股，但过于分散了，建议集中一些会比较好，有一句话叫做，弱水三千我只取一瓢。
--------------------
--------------------
价值十一年 :
有个朋友问到平安银行和中信证券是否值得长期持有，我的回答是值得，在我的另一个账户里(因打新需要，我把资金分为多个账户)，这两只股都持有，平安银行不用说了，比较优秀，虽然今年涨幅跟别的银行相比稍差了些，但只要耐心持有，一定可以获得不错的收益。至于中信证券，它是证券股的龙头，只要牛市来了，它一定一马当先，翻个两倍是不成问题的，但在熊市，它的表现却不尽如人意，横盘五六年都很常见，股息率也低，对于中信证券，没有耐心的人千万不要持有，对于这类周期股，我的策略就是，根据历史经验判断牛熊交替的时间是七年，在第四年左右只要它的价格跌破16元就买一点，逐渐买入，就当储蓄罐一样，耐心的等待牛市的到来，但总体买入资金要低于总资金的10%，因为你永远不知道牛市何时到来，如果动用太多资金套在里面就得不偿失了！
--------------------
价值十一年 :
今天白马股表现有些疲软。
--------------------
--------------------
价值十一年 :
@zhuyiesu 2017-08-29 16:56:27保险股中的中国平安，底部起已翻倍，介入点不好找，请问除了中国平安你还会考虑谁呢？-----------------------------保险股中除了中国平安，我还比较看好中国太保和中国人寿，其实中国平安现在价格并不是很高，其实我们不能只看价格，应该看市盈率。
--------------------
价值十一年 :
兴业银行和华东医药今晚出了半年报，等有空写一篇半年报分析，帮助大家理解消化！
--------------------
--------------------
价值十一年 :
@雪儿飘呀飘2017 2017-08-30 14:18:41楼主，我想请我一下，兴业银行今天可以适当买入一点吗-----------------------------关于兴业银行的买入点，正常情况下，结合历史估值我觉得0.9倍净资产的时候是最好的买入点，按最新的净资产17.67元计算，0.9倍也就是15.90元的价格买入是最好的，但这个买入点到达的机会很少，所以，我一般都会在价格跌破净资产之后买入，价格低于净资产越多，买入的数量也越多。
--------------------
价值十一年 :
兴业银行的半年报昨天就出来，在这里我做个简单的点评：1、兴业银行营业收入和拨备前利润同比都下滑了近16%，这个主要是同比利息收入没有什么变化，但利息支出增加了160多亿，这个就是上半年资金成本的影响，很多同业占比较大的银行都是这样，净息差大幅下降，没有办法的事情，大行和招行表现好，就是这方面影响很小。不过也不要过于担忧，这个之前分析过，有可能是一次性的影响，也有可能在后期资产重定价进行弥补。2、兴业银行的核心资本充足率下降比较厉害，一是同业压缩，资产规模继续扩大，贷款增加比较大导致风险加权资产同比增加了18%，相对风险资产相对年初也增加了11%；二是在二季度进行了较大额度的分红。这一块虽然有点紧张，但我想下半年会逐季改善。3、特别值得高兴的事情就是不良的反转，我们看到上半年只核销转出20亿，不良贷款也只增加了20多亿，90天内逾期贷款也下降了，当然关注贷款和90天以上还是增加了，总体看这个新生不良贷款是非常少的，这也是资产减值损失可以大幅下调的原因，有人说通过减少资产减值损失来弥补利润，我觉得这个说法是错误的，既然今年没有那么多新生不良，我为什么要计提那么多，其实上半年计提142亿还是多了一些的。这也就是我常说的不良反转净利润会飙升的原因，可惜遇上了监管导致的利息支出，要是没有利息支出的大幅上升，兴业银行半年报的业绩也会超棒。总的来说，不要过于担心兴业银行的财报，银行不是慈善机构没有息差就会缩表，息差已经是底部了，这次息差暴跌有黎明前最黑暗的感觉，此外不良反转已经来了，其实民生银行不良也开始反转了，未来营业收入会回升，资产减值损失会继续减少，我们可以看到银行利润的暴增时代。特别要说的一句，其实招商银行上半年实际利润增速是超过40%的，招商银行在预演息差、不良双反转。
--------------------
价值十一年 :
@诅咒窃国者 2017-08-30 13:55:57600606绿地控股在上证50和地产股里也是个奇葩了。昨天出了半年报，您看了吗？能解读一下吗-----------------------------关于绿地控股，其实我并不了解，但我知道是一家不错的公司，不过目前地产股来说，它不是最低估的，如果是我，我会选择阳光城，泰禾集团和保利地产。阳光城 ，市值231亿；中报货币资金311.5亿，存货1132亿；预收款项352亿泰禾集团 ，市值202.8亿；中报货币资金166.2亿，存货1099亿；预收款项187.3亿
--------------------
--------------------
价值十一年 :
今天白马股有点惨，泥沙俱下！
--------------------
--------------------
价值十一年 :
当价值投资者想要为成长性赋值的时候，我们更关心公司的战略地位和特许经营权的可持续性。而不是成长本身，一个很一般的公司由于外部经营环境变好而连续几个季度获得高成长是不值什么钱的。因为这种变好如果是短期的那么很快会变回原型，如果是长期的也会由于竞争加剧而缓慢变回原来的样子，这和优秀公司很平常的成长不能相提并论。因为优秀公司成长了就真的上台阶了，没有特殊原因就不会再变回去了。
--------------------
价值十一年 :
前两天推荐的地产股阳光城猛涨
--------------------
价值十一年 :
又到了每周公布持仓比例的时刻了，自2017年7月10日建仓以来，至2017年8月25日，盈利5.16%，组合净值1.0516，同期上证指数涨幅为5.09%，跑赢上证指数0.07%，持仓比例如下：本周无操作，本来计划在中国平安冲高的时候减2.28%的仓位，保留20%的仓位，但仔细一想，还是不折腾了，继续拿着，最近白马股回调比较厉害，如果继续回调，我准备追加资金，若兴业银行继续回调，准备在17.00元附近加仓，兴业银行净资产为17.67元，跌破净资产了，安全边际比较高，若福耀玻璃跌破22元，准备加一点仓位。2006年7月1日至2017年8月25日整体收益情况如下：
--------------------
价值十一年 :
等待是投资的最高境界！
--------------------
价值十一年 :
@诅咒窃国者 2017-08-31 11:23:00谢谢价值兄耐心解答，您在买卖点上怎么把握-----------------------------关于买卖点如何把握，其实是每一个投资者都关心的问题，在这里我说说我是如何把握买卖点的。其实买点是比较好把握的，首先选择你想要的行业，再选择公司，最后耐心等待想要买入的价格，行业选好之后根据历史走势，判断平均PE、PB，再找出低估时期的PE和PB，高估时期的PE和PB，拿兴业银行来说，根据历史经验，最低估值的时候是0.88PB，我一般会在股价跌破净资产的时候开始买入，在股价为0.9PB以下开始融资买入，其他股票也一样的道理，一旦确认了买入点就严格执行，正常情况下，在熊市我只会不断逢低买入，不会卖出，平时我一般不逛股吧，不看消息，也不看有没有资金进入，因为这些都跟我无关，我只看企业的基本面和企业官网发出的消息。至于卖点就比较难把握了，俗话说，会买的是徒弟，会卖的才是师傅，所以卖点比买点更难把握，我卖出的原则是：一、企业的基本面发生了改变，出现了恶化，已经不适合价值投资了；二、价格已经充分反映了价值，公司不再低估，价格进入了高估区域；三、指数行情已到了牛市末期，所有人都开始谈论股票，周围人都已失去理性；四、市场中出现了更具有价值的投资标的。还是拿兴业银行举例，如果在熊市，股价达到了1.2pb，我会把杠杆全部卸掉，如果股价达到1.5pb，我认为它已不再低估，已经进入了高估区域，我会慢慢卖出，如果在牛市，卖出点不会完全参照pb，我比较倾向于看大盘指数，如果上证上了5000点，周围人连保安、大妈他们都在讨论股市的时候，意味着已经到了牛市末期，指数站上五千点，我会卖出50%的仓位，以后指数每涨一百点，我会卖出一定的百分比，直到卖完为止，卖完了如果指数继续向上，我不会再看了，选择去旅游，放松心情，耐心等待大盘暴跌。但如果a股也像每股一样出现慢牛，也就是指数慢慢涨，周围人对此也不敏感，没有牛市的特征，在这种情况下，指数站上五千点，我可能不会急于卖出，但我觉得在中国这种情况基本不会发生，a股之前从来没有出现过慢牛，都是暴涨暴跌。
--------------------
价值十一年 :
1. 所有做投资的人都很清楚投资最重要的是要保本，首先不亏钱，然后再去挣钱。投资者经常让我推荐一个股票，要马上就能涨的，我不认同这个方法。我只判断一只股票是便宜还是贵了，但是不能判断这个股票在短期内是涨还是跌，因为影响股票涨跌的因素太多了，没人可以预测股市短期的涨跌。2. 但是保本也不是绝对的，就像巴菲特08年金融危机时买了高盛的股票，并公开号召他人全线投入，但此后股市还跌了20%多，当时很多人认为巴菲特错了。但是到现在来看，巴菲特的收益率非常高。因此不亏钱并不是要求不能暂时亏钱，市场价格在短期内并不一定能完全反映价值，但是长期看两者会趋同，是亏或是赚一定意义上取决于能不能坚持。3. 投资当中，性格是非常重要的因素。在思考自身职业发展方向时，除了智商、情商外，性格也非常重要。如果你做决定的时候总喜欢跟从别人的意见，那么你可能不太适合做投资，如果你能做到独立判断且坚持己见的，则更适合做投资。很多人做了十几年，还是克服不了贪婪、恐惧等性格弱点。投资人的大部分素质都可以后天塑造，唯独性格来自天成，而一个人的成功，不过是时代环境，以及个人努力、天赋和情商合力所致。
--------------------
价值十一年 :
有两种投资，第一种可能回报率为50%，第二种可能回报率为20%，很多人会毫不犹豫选择第一种，但是忽略了一个非常重要的概念——发生的概率。散户为什么经常会亏钱，一个方面是不能坚持，另一个方面是不考虑概率。因此我对研究员的态度是推荐最有把握、且确定性最高的几个股票，而不是推荐一堆股票或是推荐潜在涨幅大但确定性不高的股票。我们首先要追求确定性，在此基础上再追求盈利最大化。投资是需要耐心和时间的。如果你想一夜暴富，你就会铤而走险，那么盈利的概率就会大大降低。相反如果能长期坚持，就算年回报率不高，最后也能取得非常可观的收益。举个例子：巴菲特40岁的时候有5000万美元的资产，低于当时很多的同龄人，但是现在却成为屈指可数的大富豪，原因是其能长期维持20%的复合增长率。因此，投资心态非常重要，不要期望一夜暴富，每年能稳定挣一点钱，不亏钱，将来就会有很好的收益。健康长寿和长期投资是财富积累的必要条件。我的投资逻辑很简单，就是要像投资非上市公司一样去投资股票。投资上市公司和非上市公司的最大差别就是流动性。我经常和很多人讲，有些人买车和买房子会考察很多个方面，可是买上千万的股票时考虑的因素反而比几百万的房子要少。以实业心态作投资，以基本面为投资依据，这涉及大量的实地调查，我们更看重财务报表背后的东西，财务报表只反映过去；所以考察竞争对手和咨询行业专家非常重要，从行业专家、公司的上下游才能更全面的把握一个公司；行业研究员和基金经理不仅要智商高，情商也很重要，要能和各方面建立良好的沟通渠道。
--------------------
鱼不可及2017 :
楼主虽然做价值投资，但是形势也很重要吧，形势不好泥沙俱下，形势好，猪都能飞起来。楼主持仓的股票不可否认是好股票，但是都涨得太高了，比如中国平安，连续涨了七个月，后续走向不能只看企业基本面了吧。楼主可以谈一下十九大召开前后会有什么形势变化吗？
--------------------
--------------------
价值十一年 :
午休抽空看了一下盘，恒瑞表现不错，加油
--------------------
--------------------
价值十一年 :
@江淮小李收藏02 2017-09-04 14:36:30楼主，更正一下，兴业银行最新净资产为：18.91元。现在价格可以买吗？-----------------------------跌破净资产就慢慢加仓，加仓的间隔大一些，举个例子，比如在17.5元买入2000股兴业银行，那下一次加仓的价格是16.2买入2500股，直到买入的量达到自己预期的百分比为止，比如你预期组合兴业银行占10%的仓位，买满了10%的仓位即使再下跌也不要买了。
--------------------
价值十一年 :
@xiwang20101026 2017-09-04 11:39:37楼主，你好，请问对民生银行怎么看？我重仓。-----------------------------民生银行非常不错，目前在A股银行股投资价值排名第一，可长期持有，逢低买入，A股银行股投资价值前五排名如下：民生银行A、兴业银行、光大银行A、农业银行A、建设银行A。
--------------------
价值十一年 :
@zhuyiesu 2017-09-04 14:08:19楼主“老百姓”给分析下，谢谢-----------------------------关于“老百姓”这只股，我认为是不错的，老百姓总共有1838家门店，营业收入稳定，但对于这种上市不久的次新股，我一般不会选择，因为我选股的标准很严格：低市盈率：市盈率决定了初始收益率，即其倒数，至少PE<7倍才能算低市盈率（医药股除外，市盈率普遍较高），它决定初始收益率至少不低于15%。高ROE（净资产收益率）：ROE决定了再投资收益率，ROE>15%是最低的标准，决定留存利润再投资的收益率超过15%，连续十年ROE大于15%的股票才能入选我的股票池（整个A股也就不到20家公司）。高分红：股息率保证4%以上。稳定性：要求ROE的稳定性和分红率的稳定性，某一年ROE和分红较高并不能说明问题，一般以10年数据作为参考，10年R15得分可以较好表示此项属性。分散：分散是对概率的基本尊重，也是大数投资的基本要求。只要承认人无完人，不可能百密无疏，就需要承认黑天鹅的无处不在，我们分分钟都会犯错。当然个人投资者不宜过于分散，5~15个标的是较好选择。根据以上我的选股标准，老百姓是不符合要求的，它上市才一年多而已。
--------------------
价值十一年 :
@鱼不可及2017 2017-09-03 12:17:23楼主虽然做价值投资，但是形势也很重要吧，形势不好泥沙俱下，形势好，猪都能飞起来。楼主持仓的股票不可否认是好股票，但是都涨得太高了，比如中国平安，连续涨了七个月，后续走向不能只看企业基本面了吧。楼主可以谈一下十九大召开前后会有什么形势变化吗？----------------------------一次会议的召开对股市的影响非常有限，这些都是玩短线的人才关注的，价值投资者关注的是企业的基本面和估值，不在乎短期的消息面。
--------------------
价值十一年 :
组合市值不断创新高。
--------------------
价值十一年 :
今天由于建设银行和中国平安涨幅较大，使组合市值再创新高。
--------------------
价值十一年 :
@心已如此平静 2017-09-05 12:01:21观点有价值。我炒股的逻辑是不太在乎股票的好坏，价格低就买，获利50%以上时才卖。通常持仓100只股票左右，哪个涨到50%了就卖掉，根本无需关心买卖的是什么股。一般在熊市时进入，牛市时陆续退出。操作十分惬意，从不担心什么。如果能拿出更多的时间，融入楼主的价值投资观点，我这种策略应该会更好。不过股市不是生活的全部，生活有更多机会值得去尝试成功。-----------------------------大家多多交流，我谈谈我对你这种方法的看法，可能有些片面，还请包涵：1、我不知道你用这种方法实践了多久，收益如何？但我想说的是，买100只股票还不如直接买指数基金，你这样做大概率是跑不赢指数的，你买那么多股票，每年贡献的印花税和手续费估计都占到你收益的30%以上了，千万别小看印花税和手续费；2、获利50%卖出：其实很多股票的涨幅往往都大大超过50%，比如你买入的一只股票，等了三四年依然毫无动静，甚至在下跌，到了第五年突然涨了几倍，如果你在获利50%就出局，浪费了很多时间成本，是得不偿失的。3、你把涨幅超过50%的卖了，用来补仓那些跌幅厉害的，久而久之，你会把手里的好股票全部卖完，留在手中的全是差的股票，这样是很难盈利的。
--------------------
--------------------
价值十一年 :
@价值十一年    2017-09-05 16:32:17大家多多交流，我谈谈我对你这种方法的看法，可能有些片面，还请包涵：1、我不知道你用这种方法实践了多久，收益如何？但我想说的是，买100只股票还不如直接买指数基金，你这样做大概率是跑不赢指数的，你买那么多股票，每年贡献的印花税和手续费估计都占到你收益的30%以上了，千万别小看印花税和手续费；2、获利50%卖出：其实很多股票的涨幅往往都大大超过50%，比如你买入的一只股票，等了三四年依然毫无动静，......-----------------------------@心已如此平静 2017-09-06 14:31:16感谢你的建议。1.实践了7年，过去投入少，纯粹就是玩的心态，一般10万左右，总计做了4次波段，盈利20万。因为每只卖出的股票都是获利50%，所以对于这支卖出的股票来说，手续费可以忽略。跑不跑赢大盘与我无关，我追逐的是固定期限内（1~2年）的50%盈利，这个是要靠正确的进入时机和低价股来保证的。2.我只追求我需要的那50%盈利，我不追求利益最大化，有这笔白拿的无风险的钱不是挺好吗？更大的利益，但是可能有......-----------------------------不可否认，你这种方法可以盈利，但如果买入的股票等几年都涨不到50%，甚至一直下跌，你该如何应对，在A股，很多公司是为了上市圈钱，公司老板对股东毫不负责，因此，很有可能股票一直下跌，甚至退市，碰到这种公司，你如何应对？还有你买入100只股票，你之前只有十万元资金，如果平均分配的话，每一个股票只有1000元，这样你只能买10元以下的股票了，这样交易费很贵的。
--------------------
价值十一年 :
@雪儿飘呀飘2017 2017-09-06 12:21:15每天都会来看楼主的帖子 希望多更新 虽然很多东西我看不明白 但是也学到不少浅显的东西-----------------------------过奖了，非常喜欢跟大家交流，大家的支持是我不断更新的动力。
--------------------
价值十一年 :
买股票就是买公司今天，一位好朋友问我一只股票怎么样，我看了下，4倍多的市净率、100多倍市盈率，行业不是朝阳行业。这样的股票，我不了解，短期涨跌都有可能，我只能说我不会买。我问了她一句，如果你们这边有一家实体公司，净资产1000万，净利润200万（可以全部分红），你愿意花多少钱去买下这家公司？如果这家公司，增长到头了，往后就每年200万净利润，我想你愿意买的价格可能就1000万，5年回本，最多2000万吧，10年回本，毕竟买公司不是存银行，还是有倒闭的风险的。如果你觉得这家公司是成长型公司，那价格可以贵点，今年200万净利润，明年300万，后年500万，你花2000万甚至4000万买，回本时间也不会太长。用1000万或者2000万买，相对净资产溢价也不算高，毕竟这家公司有20%的净资产收益率，还可以的。买股票呢，就是买上市公司的一部分股权，一般相对没有上市公司有些溢价是正常的，毕竟流动性更好些（股权更好出手），上市的壳现在也能值一些钱，但不能太离谱，太离谱我觉得就是买贵了。买贵了也不一定会亏钱，股票短期来说是投票机，你买贵了后面的人可能会以更贵的价格接手你的股票；但长期是称重机，你买贵了，万一哪天股价下跌导致你套牢了，你可能会不想卖，结果一直放着，放了很长时间会发现股价怎么也涨不上来（就是因为开始的时候买贵了），而不像一些估值合理或者低估的优质股票那样，时间长了总能涨回来。
--------------------
--------------------
价值十一年 :
投资赚钱的秘诀的通俗版是四个字：“低买高卖”。在人的一生中，如果你能年复一年的低买高卖，复利效应就能让你累积出巨额的财富。现实版的例子当属美国伯克希尔公司的董事长巴菲特先生，从14岁的5000美元开始，经过七十年的积累，83岁时其个人财富累计585亿美元。曾被人问到他的投资秘诀时，巴菲特的回答是：第一条，不要损失本金，第二条，不要忘记第一条。不要损失本金落到实际操作中就是低买高卖。刚开始看到这四个字觉得很有道理，非常高大上，可是回头细想想：理是这个理，但具体怎么做仍无头绪。为了把这四个字进行更加深入的理解，接下来从以下三个问题进行一步一步的探讨：1、为什么要低买？低买的投资思想2、何为低买？低买与买低价是两回事3、如何低买？价值和价格之间的差异低买的投资思想源于价值投资之父美国人格雷厄姆，其通俗版的著作《聪明的投资者》中详细论述了投资与投机的区别。简言之：投资者认为持有股票代表你拥有企业股权的一部分，股票价格长期趋势与企业基本面的变化保持一致，更注重企业基本面的研究。投机者认为股票仅仅是交易的一个筹码，通过预测股票价格的未来变化进行交易，更注重基于股价历史波动的技术分析研究。上述理论将两者泾渭分明的进行区分，然而在现实中存粹的投资者和投机者只占很少的一部分，大部分市场参与者介于两者之间，长期在两者之间进行游走，时而理性时而感性，时而天堂时而地狱。投资是在保证本金安全的前提下以事实为依据来实现资金的稳健增长。投资首先关注风险，再考虑收益；与投机先考虑收益，再考虑风险的思维方式截然不同。前者是极度风险厌恶者，更喜欢低风险的收益；后者更关心更高收益并愿意为此承担更高的风险。前者对待投资机会常会越跌越买，后者对待投资机会常会越高越买。为了不损失本金，格雷厄姆提出了投资的核心观点：安全边际。投资者需要安全边际，这样才有空间来应对这个复杂、无法预测且变换迅速的世界里可能犯错，可能运气不好，还可能遭遇激烈的市场波动等因素。安全边际的大小取决于你的买价。你支付的买价越高，安全边际越少或没有，甚至危险边际很高。格雷厄姆的门徒巴菲特在他投资的重仓股中都遵循了安全边际原则：以远低于企业内在价值的价格买入股票。例如：华盛顿邮报，美国运通，可口可乐，富国银行，盖可保险。这些经典案例的具体细节可以在《巴菲特之道》中详细了解。低买与买低价是两回事。这里容易出现的误区是买入低价格的股票即可：买3元一股的股票还能跌到哪去，总比买100元一股的股票要还算吧。这可不一定，股票的价格低不代表一定涨，股票的价格高不代表一定跌。这里忽略了代表企业基本面的价值因素，仅仅通过比较两只股票的价格高低无法判断谁便宜谁贵。投资必须考虑企业基本面的价值因素。本文中低买指的是以远低于企业价值的价格买入股票，即价值和价格之间存在的差异。即使你明白判断一只股票是否便宜要比较价值和价格的差异，可是想要准确评估企业的内在价值也并不容易。评估价值一般从企业发布的财务报表使用会计分析评估企业价值。投资者先要从看懂财务报表开始，重新估算企业的有形净资产价值；目前市值低于有形净资产的企业越来越少，开始采用盈利能力来评估价值，用企业历史平均年盈利乘以合理倍数估算。寻找低买机会就是不断的用估算的企业价值与市场上交易的股票价格之间进行对比，以远低于企业价值的股票价格买入，持有到股票价格恢复到企业价值时出售；或者将目前持有的企业证券转换到安全边际更大的证券上。理解价值投资的理念容易，具体落实到执行层面却很难。最难的部分则是自律和耐心，要学会放弃掉大部分平庸的机会，耐心等到最佳的出手时机。当你对一家企业的基本面有强烈预期时往往不自觉的愿意为之支付高价，尤其是股票价格的上涨应证了你的判断时。与此同时，好企业大部分时间股票价格都不便宜。当市场腥风血雨大幅下跌时，逆势购买也需要破釜成舟的勇气。更何况人人都有看走眼的时候，看走眼往往是了解的还不够，超出了自己的能力范围；为了避免此类犯错，投资者尽可能的在自己熟悉的行业／企业范围内投资。我有一条简单的检验标准：如果你的买入决策是基于股票历史价格走势或预测股票价格短期内会上涨，如果赚了更多是运气，如果赔了那是正常现象。有了这条标准，我放弃了仅仅基于短期价格预测而情绪冲动的购买股票。我会尝试去评估企业价值的范围，如果对其无法了解的放弃，如果能够了解但价格没有低于价值也放弃。如果你始终遵循经得起长期各种环境考验的投资标准，虽然短期而言无法快速致富，但长期而言持续获利的可能性更大。如果我知道自己最终会实现财务自由，何必要执着于一时的得失呢，更重要的是享受实现自由的整个过程。幸福源于享受整个过程，而不是享受最终结果。
--------------------
--------------------
价值十一年 :
@u_111109747 2017-09-07 10:38:0415年我被一个朋友怂恿入市，追涨杀跌损失不少，而后又遇到股灾，损失惨重，直接把炒股软件卸了，现在偶然看见大师的帖子，心里蠢蠢欲动，还可以买吗-----------------------------不要急于买股票，先认真学习价值投资的理论，知道如何估值，如何选择优秀的公司之后再买也不迟。
--------------------
价值十一年 :
@诅咒窃国者    2017-08-30 13:55:57600606绿地控股在上证50和地产股里也是个奇葩了。昨天出了半年报，您看了吗？能解读一下吗-----------------------------@价值十一年 2017-08-30 23:15:27关于绿地控股，其实我并不了解，但我知道是一家不错的公司，不过目前地产股来说，它不是最低估的，如果是我，我会选择阳光城，泰禾集团和保利地产。阳光城 ，市值231亿；中报货币资金311.5亿，存货1132亿；预收款项352亿泰禾集团 ，市值202.8亿；中报货币资金166.2亿，存货1099亿；预收款项187.3亿-----------------------------这几天阳光城表现不错，不知道诅咒兄买了没有？
--------------------
--------------------
价值十一年 :
@诅咒窃国者 2017-09-07 14:55:21@诅咒窃国者    2017-08-30 13:55:57600606绿地控股在上证50和地产股里也是个奇葩了。昨天出了半年报，您看了吗？能解读一下吗—————————————————@价值十一年    2017-08-30 23:15:27关于绿地控股，其实我并不了解，但我知道是一家不错的公司，不过目前地产股来说，它不是最低估的，如果是我，我会选择阳光城，泰禾集团和保利地产。阳光城 ，市值231亿；中报货币资金311.5亿......-----------------------------过奖了，运气而已。
=============================
价值十一年 :
组合配置的不相关性过度集中单一持仓的风险是非常大的，那怕前面做对了九十九次，一次失败就足以让我们打回原形。连大师们都不能避免错误，我们还有什么底气？但是过度分散也不足取，强制分散必然让收益向指数趋同。因为市场在大多数时间都是有效的，市场提供的优质机会是有限的，所以我认为相对集中是最佳的策略，即可以分散投资风险也可以更可能获取高收益。除此之外我们在仓位配置的时候，应该多考虑品种之间的不相关性，即风险的低关联度，避免一损俱损，一荣俱荣的状况。以增加组合的稳定性。当然负相关性最好，组合中一个品种的下跌必然带来另一个品种的上涨，比如指数和看跌期权。但是这会**增加配置的困难程度，而且会降低收益。极端事件发生的概率很小，但一旦发生将给做对的投资人带来极丰厚的回报。所以纳西姆.尼古拉斯.塔勒布认为平时用少量资金加大杠杆来给主要仓位进行反方向的配置，不发生极端情况只是损失少量资金，相当于买个保险。一旦发生极端情况将会给投资组合进行有效对冲的思路也很有借鉴意义。风险和收益就像一枚硬币的两面，单一的消除风险和提高收益都很容易做到，低风险（回报不足）的国债和高回报的网络金融产品（冒着无法回本的风险）到处都是，困难的是找到聪明的承担有限的风险获取较高收益的投资，能够出色地做到这一点，是最好的投资者与其他投资者之间的区别。所以将防范风险作为首要任务的投资者，在牛市跑输激进的投资者是再正常不过的事情，而一旦到了市场状况不佳调整的阶段。保守投资策略将会焕发光彩。牛市跟随，熊市有限回撤才是价值投资者帐户的真实写照。
--------------------
--------------------
价值十一年 :
@诅咒窃国者    2017-09-07 14:55:21@诅咒窃国者    2017-08-30 13:55:57600606绿地控股在上证50和地产股里也是个奇葩了。昨天出了半年报，您看了吗？能解读一下吗—————————————————@价值十一年    2017-08-30 23:15:27关于绿地控股，其实我并不了解，但我知道是一家不错的公司，不过目前地产股来说，它不是最低估的，如果是我，我会选择阳光城，泰禾集团和保利地产。阳光城 ，市值231亿；中报货币资金311.5亿......-----------------------------@价值十一年    2017-09-07 16:29:41过奖了，运气而已。-----------------------------@晓风残月9808 2017-09-07 23:12:37楼主太谦虚了，颇有大师风范，每次记者采访巴菲特问他为什么取得那么好成绩的时候，巴老都是说运气好而已，楼主连续十一年，盈利接近23倍，年复合收益率超过30%，绝不是运气好那么简单，很佩服你，你推荐的阳光城，泰禾和保利我都买了，几天时间就把我大二至大四的学费都赚到了，衷心的感谢楼主。-----------------------------晓风妹子，我要批评你这种冒险的行为，我当时只是随便一说，只是觉得阳光城和泰禾比较低估，加上阳光城今年有碧桂园的两位高管“双斌”加入，准备在两年内冲千亿规模，还有横盘已经两年了，觉得是机会介入了，根本不知道它何时会涨，可能一个月，也可能一年，你就那么大胆的买入，赚了钱你开心表扬我，如果亏了钱你还不骂死我，看来今后我不敢在帖子里推荐股票了，短期的涨跌谁都无法预料，这次完全是碰运气，希望你以后买入也不要如此草率。
--------------------
价值十一年 :
@价值投资者2017 2017-09-08 00:18:51楼主看看我的投资组合如何，20万本金。金融ETF20%，50ETF20%，消费ETT20%，自己创建的医药ETF（恒瑞医药十华东医药十上海医药十华兰生物）20%，如果从沪深选择一直股票做为投资，楼主会选哪一支，实在很难决择，我选了格力电器20%。-----------------------------你的组合不错，看的出来你是一个稳健投资者，长期下去，一定可以获取不错的收益，格力电器是非常好的选择，在a股当中为数不多的好公司。
--------------------
价值十一年 :
@价值投资者2017 2017-09-08 00:23:13手里还有八万闲置资金，用来高抛低吸，降低持仓成本价。-----------------------------做高抛低吸还不如持股不动。
--------------------
价值十一年 :
又到了每周公布持仓比例的时刻了，自2017年7月10日建仓以来，至2017年9月8日，历时两个月，盈利6.01%，组合净值1.0601，同期上证指数涨幅为4.75%，跑赢上证指数1.26%，持仓比例如下：本周无操作，最近白马股回调比较厉害，如果继续回调，我准备追加资金，若兴业银行继续回调，准备在17.00元附近加仓，兴业银行净资产为17.67元，跌破净资产了，安全边际比较高，若福耀玻璃跌破22元，准备加一点仓位。2006年7月1日至2017年9月8日整体收益情况如下：
--------------------
价值十一年 :
本周持仓无变化
--------------------
价值十一年 :
巴菲特说第一，不要亏损；第二，记住第一条。风险第一原则，先避风险后求收益原则。从长期来看，真正持久获胜的关键不是在于一次两次能否最大限度地超越大盘，战胜市场，而在于不亏、少亏，至少不出现重大的投资失误。长胜的关键在于不亏，而不是盈利。一次损失就有可能把之前的收益吞噬，而且再次到到原有收益的难度明显加大，多次损失或者一次致命损失，足以让所有的努力完全白费！获取收益的前提一定是避免损失，永远不要损失！怎么做到不亏损呢，书中提到几个方法：1.不轻易下注，只有优质股票跌至安全边际时开始买入，2.逆向投资，拉开距离越跌越买，跌20%左右买一笔是恰当的3.分批买入。
--------------------
价值十一年 :
今天白马股都出现比较大幅度的调整。
--------------------
价值十一年 :
盯盘的反思想想股票相关的事，最浪费时间、消耗精力、劳心费神的是什么呢？ 答案无疑是盯盘。在盯盘的时候，人性的弱点会被无限放大；因为贪婪而追高、因为恐惧而割肉、因为以上操作而懊悔。每盯盘一次，就要决策一次，精气神在盯盘之间迅速消耗。身体迅速老化，腰椎颈椎的问题炒股的人常有。进而影响工作，影响家人和谐。我自己感觉，盯盘盯着盯着，就散失了执行力。股海浮沉，就盯盘而言，往往经历这么几个阶段，从不怎么盯盘-到经常盯盘-再到不怎么盯盘。年关将近，感谢市场，今年总体收益还行，因为抓住了几次大的机会。完善了风控体系、听风体系、市场结构分析和大势定调，但是我觉得，我还差一步，那就是盯盘。这种状态不是我想要的，因此，这次的反思，我就专门定在，如何科学的解除盯盘的问题。我今天的反思，主要是为了解决盯盘的问题，分为三个部分，心态建设篇、执行篇、化神篇。一、心态篇【你的损益结果不会因为你盯盘的时间有所改变】1、做错的单子，即使持续12小时盯盘，也不能改变赔钱的命运。2、做对的单子，你盯得太紧，反而容易微利止盈，成为放牛娃。【你的财运命中注定，不会因为盯盘而改变】你的财运命中注定。你是一个亿的命还是其他，都是已经注定。但是记住一点，积攒你的善缘，提高你的格局，自然会有与你格局适配的财富。【等待，是一种宝贵的品质】当你越喜爱盯盘，那么交易价格的跳动很容易越被放大，相对的你交易的错误就更容易产生。这里，需要学会等待，【股海很浮躁，越是如此，越是需要一片安宁】学会与自己急迫需要一个结果的欲望和平相处。盯盘获得一种快感，其实是一种欲望。但是这无助于内心安宁。马云说，他重要的决策，都是在寺庙里做出的，其实投资也是如此。去复盘下你的出色交易策略，是在什么样的状态做出。二、执行篇尽管盯盘有坏处，但是盯盘又是必要的，因为你需要获得信息来进行交易，这里涉及到科学盯盘的问题【计划你的交易，交易你的计划】做好策略，然后执行。就不会被盘面带走。【三眼看盘法】早盘10分钟；午盘收盘前10分钟；尾盘收盘10分钟；该看的信息都差不多了。【做好股价提醒的设置】有些时候，一些重要的价格点位的提醒，做下系统提醒，用系统把自己从人工盯盘中解放出来。三、化神篇如果把炒股比作一项运动，每一个投资者就是运动员。如果想致力于长期运动卓有成效，那他需要始终保持追求卓越这一动机，以跻身优雅和能量的领域。一个运动员，如果出自于骄傲或者贪婪，或者只是热衷于声名，那么他的投资生涯必然不能久长。相反，如果是为了追求卓越而付出的最大努力带来的纯粹快乐，或者为了某个他爱的人的幸福，那么他的股海投资之路，才能久长。一个合格的投资者，风度、灵敏、内心安宁。拥有令人望而生敬的投资业绩，也过着一种温和、没有竞争的生活。
--------------------
瓦力哥哥2012 :
再次回来学习，最近白马调整不少，终于等到了加仓的机会~~嘿嘿
--------------------
价值十一年 :
谈大众情绪的识别和朋友聊天，谈起9月股市的走势。朋友说，“9月看好的人这么多，人多的地方不要去”。朋友的这个观点，源于一个很朴素的观念。老祖宗范蠡为此给了一个经典的总结--旱则资舟、水则资车。大众总是盲目的，他们喜欢追捧热闹的东西，所以，当周围的人都在谈论股票时，通常不是买入股票的好时候，当周围的人都不谈股票时，大多数时候都是买入股票的好时候。我对此的看法是，道理很正确，应用却有待斟酌。如果炒股，讲求的是势，那么9月这股一致看多的动能，是不是一种势的开始？在势在刚开始的时候，就用“人多的地方不要去”的口号去影响自己真实体验和感受，这本身是否合理？“人多的地方不要去”这句话的适用范围在哪里，不适用范围又在哪里？越是长期，行情的主要矛盾越是偏重基本面；越是短期，行情的主要矛盾越是偏向于投资者自身行为因素。基本面分析的目的是为了定义股票价格内已隐含的价值，而反身性理论则是为了说明股票价格的变动如何影响价值。因此索罗斯的反身性理论、金融行为学等对于A股的短期行情就有很强的解释能力（研究对象受到研究者自身的影响就叫反身性）。用通俗的话来解释，就是参与者的认知和被认知对象互相影响，基本面影响观点，观点反过来也影响基本面，它们永不均衡，互动变化，以致无穷。举个例子：当一个风声说某个银行有资信问题，有一万个人开始将信将疑，随后出现争相挤兑，那么这个原本没有多大问题的银行真的要面临倒闭的风险了，而且，这个过程确实会不断地自我强化。一个故事开始人们不信，但随着人们不断地加入进来，故事描述的对象也开始改变了，最终故事变成了一种荒诞而极端的“真实”，就是因为参与者的增多改变了故事本身。理性的人们看市场过分虚高或低估的时候通常是不满，断言非理性的状态很快会结束，但这种状态偏偏会持续很长的时间，变本加厉、肆无忌惮，直到人们习以为常，熟视无睹，从2015年股市再到过去10年的楼市，无不验证这个道理。从这个例子里，我们也可以引申出“人多的地方不要去”这句话的适用范围的答案。【人多的地方不要去的适用范围-暨情绪识别要点】1、在区间震荡的市场里，情绪变化会非常快，体现在股价走势上就是多空的快速转换，这里的情绪不具备太大的参考价值。2、趋势一旦建立便会持续并进行到底，一直到疯狂，在趋势性的市场里，情绪变化非常缓慢，这里不去猜顶和底，策略是用技术止盈止损做好跟随；3、当一个长期的趋势开始失势并逆转的时候，市场短期的波动性上升，因为追逐趋势的人群在这个关头会迷失方向。这时，忽然的逆势反弹或暴跌会给与投资者风险提示；反之，就是机会提示。4、总之，人多的地方不要去的适用，依赖于对现阶段市场阶段的定性判断，如果是震荡市不具备意义；如果是趋势起来，需要做好止损跟随；如果是趋势转折点，密切观察转折点信号。最后，我想说的是，没有人能完全正确认识市场，任何所谓正确的认识都只能是猜测，它还须接受反驳和证伪。投资的过程就是不断提出猜想并让市场验证和反驳的过程，而不是用科学命题去决策的过程。这种不确定是根本性的、是绝对的，任何看法都可能错，任何错误都可能发生，它们本质上也就是风险。人所承认的最大真理，可能就是根本没有恒常的真理；真理，像生命一样，是一种改变着的、成长着的、演化着的东西——在你刚刚以为演化的过程已经停止时，它却没有，却真的刚刚开始。我在这里，所做的对于情绪的识别，其实也只是一种猜测。对股市，永葆一份敬畏之心，始终保持一种对自己主观猜测的客观观察，不固执己见，于我而言，这才是最大的财富。
--------------------
价值十一年 :
@晓风残月9808 2017-09-13 12:10:33求求老师赶紧回复我，今天要不要卖出阳光城。-----------------------------晓风妹子，投资股票要有自己的主张，你这样问，让我很为难，不知道如何回答你，叫你不要卖吧，又怕今后下跌，你会怪我，害得你没卖到最高点，叫你卖了吧，又怕接下来继续大涨，你又会怪我，如果你认真看了我的帖子就会知道，我是倡导价值投资的，长期投资，对于阳光城，我上次说了，目前低估，我会在10元以上考虑卖出，在这里再次申明，我不是推荐个股，现在追涨存在风险，请大家不要盲目跟风。以后请不要问类似的问题了，以后再问，我不会再回答了。
--------------------
价值十一年 :
@晓风残月9808 2017-09-13 12:09:10老师，我买入你推荐的阳光城已经获利快25%了，但这几天在高位震荡，我在犹豫，今天是不是要冲高卖出，老师，请你给我个建议好吗？另外，我买入阳光城和泰禾用的是另一个账户，我的主要账户完全按照老师帖子里的组合买入的，希望老师不要觉得我三心二意，一年之内我的收益率一定要超过我爸爸的。-----------------------------阳光城目前估值还是相对很低的，挖来朱荣斌和吴建斌的阳光城准备要大干一场，它的短期目标是要冲上千亿，更长远来讲则是复制碧桂园的成长路径。在日前的投资者推介会上，阳光城高管就透露，今年完全有能力做到千亿，只是要不要的问题。“董事会的目标不止1000亿，但是实现目标要有多维度的考量。下半年供货能力达到1200亿，但董事会给了管理层很大的灵活度，在实现大增长的情况下，是否要再冲击更高的数值，我们需要从销售价格和销售额之间做充分的考量。”目前有一部分利润用于支付债务利息，因今年拿了六十几块地，债务一直比较高，后面如果要继续大规模扩张，债务还会居高不下，很像两年前的融创，一旦过了大量拿地的这两三年，后面的利润将会大规模显现，所以，阳光城的未来我还是比较看好的，另一个账户会一直持有，不关注短期的涨跌。
--------------------
价值十一年 :
新增招聘20个区域总，阳光城能否青出于蓝？一家500亿的房企，增长到3000亿体量，需要多久？碧桂园给出的答案是，四年。四年前，碧桂园刚刚实现476亿销售额，随着朱荣斌、吴建斌的加盟，“三斌”组合带领碧桂园一路冲上3000亿，离行业老大的桂冠只差一步之遥。然而，当碧桂园正大步迈向6000亿征途时，吴建斌、朱荣斌却先后选择离职并加入阳光城集团。这是一个有趣的时点，2016年阳光城销售额487亿元，与四年前的碧桂园几乎一致。“二斌”加盟后，阳光城开始全面学习碧桂园，朱荣斌在其上任的第一周，就提出新建20个区域，快速突破千亿的宏伟蓝图。如果说朱荣斌的到来，只是为了复制一个碧桂园，那实在低估了这位明星经理人的职业理想，也低估了阳光城这匹行业黑马。阳光城与碧桂园有着完全不同的基因，阳光城不会变成碧桂园，而是会吸纳碧桂园的优势并进化出一个更强大的新物种。接下来，涛哥将从组织、人才和文化的角度解析阳光城的特质。一、组织能力投资拿地、产品打造、项目运营、营销客服是房企最重要的四项能力。其中产品打造能力是阳光城与碧桂园最大的不同。阳光城坚持“精选城市+丰富产品线”的定位策略，长期深耕一二线，高层、洋房、别墅、商业等业态全面开花，对核心城市刚需及改善类产品的把握已形成较完整的套路。比如上海的愉景湾、丽景湾等项目，均实现开盘热销并进入当月上海销售三甲。去年推出的二代产品滨江悦，售价1000-2000万/套，半年销售20亿，均价超过9.5万/平。除了产品能力的优势，阳光城在投资并购方面也有不俗的表现。2016年，阳光城通过并购获取13个项目（共55宗地），并购价款125亿，总建筑面积达836万方，平均楼板价仅1495元/平。2017年，阳光城继续攻城拔寨，通过并购低价获取武汉、成都、杭州、广州、北京等一二线城市的优质地块，成为地产行业与恒大、融创齐名的“并购王”。城市主流产品的打造和运营能力+强大的投资并购功底，这也许是朱荣斌看好阳光城的最大理由。朱荣斌曾在中海、富力担任高管，非常擅长一二线城市的中高端项目打造，加入碧桂园后，负责集团投资拓展并掌管一线事业部。然而受限于碧桂园的基因和体制，两年过去，一线事业部并未取得明显成绩，朱荣斌离任前，碧桂园已经取消了一线事业部。对阳光城来说，朱荣斌的加盟可谓如虎添翼，不仅可以完美吸取碧桂园业绩暴增背后的管理经验，同时朱荣斌的投资并购与中高端产品打造能力与阳光城完美契合，将起到指数级的放大效果。二、人才质量在500亿量级的房企中，阳光城可以说有着最好的人才质量。2012年，曾任华润、龙湖执行董事的陈凯加盟阳光城任总裁后，将地产总部由福建迁往上海，并参考龙湖的人才体系，提出了“扁平化+青年近卫军”的团队建设策略。“扁平化”是指压缩管理层级和流程，在组织和人员上做减法，削掉副总和团队中可能搭便车的岗位和人员，提升管理效率。“青年近卫军”是指30-35岁左右，经历过一线房企专业训练，有敢打敢拼的实力和持续学习的动力，能迅速成长起来的管理人才。此后，阳光城通过“高薪酬、高激励”大量吸纳来自万科、华润、中海、龙湖等一线房企的资深经理人，出任集团各中心负责人及各区域总经理等职位。在这个精英团队的带领下，2012-2014阳光城三年业绩翻10倍，实现了23亿到230亿的爆发式增长，连续获得地产企业品牌成长性全国第一。优质而高效的人才队伍给了阳光城大举扩张的底气。2016年，阳光城人均销售额达2600万，处于行业第一梯队，而同年碧桂园的人均销售额仅1550万。更高的效能，意味着取得同样规模的增长，阳光城需要增加的员工数远小于碧桂园，这代表着更低的组织负担和更低的管理成本。换句说话，当阳光城与碧桂园达到同一体量时，阳光城会更精简、更灵活、也更健康。碧桂园对人才潜能的激发，很大程度上是依靠其包括“同心共享”、“成就共享”在内的综合激励体系以及内部竞争机制。而阳光城也学习碧桂园，推出“合作共赢”项目跟投计划，和“阳光共赢”利润分享计划，这将进一步激活阳光城的人才潜力，加强其薪酬竞争力和对行业精英的吸引力。三、文化氛围得益于“扁平化+青年近卫军”的团队建设策略。阳光城逐步形成了一套适合职业经理人发展的文化体系。阳光城企业文化有12个字，分别是：“简单透明、结果导向、同甘共苦。”“简单透明”是方法论，阳光城要求把复杂的事情变简单。包括：经营逻辑要简单，组织架构要简单，管理动作要简单，管理过程要透明，只有真正做到简单透明，才能高效。“结果导向”是追求，要“以业绩论英雄”，关注结果与效果。比如很多大公司的人才跳槽都期望薪酬翻倍，阳光城不介意给高薪，但要看有没有产出，如果三个月没有业绩，就可能会被调整。“同甘共苦”是制约，高周转对员工意味着高强度。别人十个月干完的活阳光城也许五个月就要干完，同甘共苦代表着组织的凝聚力和活力，战略与业绩的达成需要员工们众志成城的付出。某种程度上说，阳光城的企业文化与万科、龙湖的文化理念有较高的相似之处。“简单透明”类似于万科“阳光照亮的体制”和龙湖的“信任共赢”；“结果导向”与“同甘共苦”类似于万科“持续的增长和领跑”和龙湖的“追求卓越”与“企业家精神”。因此，在阳光城的管理团队中，万科、龙湖背景的人才占有不小比例，相比于某些“薪酬高但干不久”或是“强制员工转发软文”的企业而言，阳光城的文化氛围也许更加适合职业经理人的长期发展。四、青出于蓝如果将昨天的阳光城比作“小万科”，那么朱荣斌加盟后的阳光城，将开启一场“万科的团队能力+碧桂园的管理体制”的有趣尝试。阳光城的基因决定了他不可能复制碧桂园的远郊大盘开发模式，但碧桂园强大的激励体系却可能像火箭助推器一般，帮助阳光城将现有产品线以成倍的速度扩张到更多城市。与碧桂园相比，阳光城在组织、人才与文化等方面与当前主流的房企们更加贴近，如果阳光城能复制碧桂园的成倍式增长，那无疑将给全行业上出最经典的一课。青出于蓝而胜于蓝，冰水为之而寒于水。三年前，原阳光城总裁陈凯在总结了保利、龙湖的扩张模式后，提出“高周转、高扩张、高杠杆”的三高策略，帮助阳光城实现第一次飞跃，并成为众多房企学习的榜样。如今，在朱荣斌带领下的新阳光城，能否成功融合碧桂园的增长之道，再次实现青出于蓝的弯道超车，让我们拭目以待。
--------------------
价值十一年 :
耐心是投资最重要的品质在我接触过的大部分投资者中大多都主动、积极、勤奋、聪明，但真正优秀卓越的并不多。我也曾非常困惑，为什么这么多聪明勤奋的青年才俊并非都成就斐然。直到一个朋友一语惊醒梦中人：因为大多数人都缺乏耐心！对于投资，耐心可能远比勤奋、聪明重要。而诸多品质中，耐心似乎和勤奋主动背道而驰。越主动积极的人越不愿意耐心等待，越聪明灵动的人越相信自己能改变一切。而最终机会似乎更青睐耐心钝浊的人，正如巴菲特 所说：近乎懒惰的沉稳一直是我们投资风格的基石。一．为什么耐心最重要？盈利是市场给的，而我们唯一能够控制的就是亏损。想要减少亏损和回撤，一个重要的方法就是耐心等待属于自己投资系统的机会。由于这个投资系统是自己平时反复冷静思考雕琢的结果，因此大概率能够产生正收益，如果能重复应用，到一定程度能尽量扩大盈利而减少亏损。选择了一个投资系统，自然要放弃很多机会，有时候是眼睁睁的机会。但很多机会是可做可不做的，盈利和亏损根本无法控制、没有把握，做这种投资更多是损耗，无法根本意义上提升净值。而有些机会是非做不可的，这种机会不是经常有的，只有耐心等待。等一切条件符合，开枪只是顺理成章的事。为投资而投资是亏损一个重要的原因。索罗斯在1987年英国加入“蛇形浮动体系”后就意识到其问题，但直到1992年才进行狙击；巴菲特很早就看上可口可乐 ，但直到1988年郭思达停止扩张、重塑可口可乐的品牌价值才开始购买。做过投资的人都知道，万事俱备的投资机会大多赚钱，而别别扭扭希望能博一把的机会大多亏钱。二．什么妨碍了耐心？耐心对投资的作用显而易见。但总有一些原因使人失去耐性：其一：比较。你不赚钱，总有人赚钱。在一个比较的体系里，很难坚持自己的投资系统。因为任何系统都有适用性，很可能在很长一段时间内你的系统都不赚钱。这可能是很多公募经理的苦恼。其二：成本。私募基金的苦恼在于成本，租金、人员成本和离开机构的机会成本，还有客户离开的压力，这些都逼迫私募经理必须尽快赚钱。如果说上述两者压力还情有可原，那第三种原因就有点无聊，那就是存在感。每天都发生那么多事，身处金融行业 ，紧贴时代脉搏。针对这些变化，如果不买卖点什么，总觉得自己在无所事事。其四：没有标准，不知道该等待什么。缺乏投资框架就是如此，没有标准又怎么知道该等待什么样的机会呢？我们就像一个猎人在精心布置一个陷阱然后耐心等待猎物自投罗网耐心等待那只完全符合逻辑的票的出现耐心等待那只票到了完美的介入时间点二者缺一不可~
--------------------
价值十一年 :
复利，人生的一种慢节奏（一）投资股市的人，会习惯因为每天的涨跌而决定当天的情绪；好一些的，每周算一次帐，决定自己的乐观和悲观。用月的角度看待世界变化，人数渐少；以年为单位的，百中无一。然而我们说复利，是用五年，十年，二十年这就决定了复利的知易行难：大多人走着走着，会偏离了长线投资的思维轨道（二）昨天和朋友说，我说我喜欢慢。喜欢笨拙。没有聪明的能力，那么，我还是可以选择绕一个超大的圈子跑赢别人。投资，我用十年为单位。每年复利8，复利10，复利15，我不知道最后是多少，但我想，20年的时间，我会跑赢不少人。（三）现实中读书的，很少说看1本书，30本书，50本书，就能看懂世界但300本500本看完后，三观可能就开始连成一片，将古往今来，奇淫巧技连形成自己的知识、行动图景。在另外一条路上，有些人通过持续的，不停歇的实践的活动，复利提升自己的能力。这暗中符合的，也就有了一万个小时的定律。（四）所以，活得更长才可能享受到人生的复利。人生复利的东西很多，金钱，能力，健康。。。。。有人认为人生就是一场马拉松，一路上不断有人因为各种原因掉队，因为很多人没有准备这么长的时间，这么长的距离。但我认为马拉松的感觉是辛苦的，所有的这些复利，化成我们的日常，每天这么做，常年这么做，就在各方面都会比那些心急的人有更好的节奏，看到更多的风景，体验到更多的乐趣，最后得到更多的东西。把复利，当做人生的一种慢节奏。这样的复利，也许很笨拙，不聪明，但有人已经走得如此完美，如此华丽。喜欢的，就跟随。
--------------------
价值十一年 :
复利，人生的一种慢节奏（一）投资股市的人，会习惯因为每天的涨跌而决定当天的情绪；好一些的，每周算一次帐，决定自己的乐观和悲观。用月的角度看待世界变化，人数渐少；以年为单位的，百中无一。然而我们说复利，是用五年，十年，二十年这就决定了复利的知易行难：大多人走着走着，会偏离了长线投资的思维轨道（二）昨天和朋友说，我说我喜欢慢。喜欢笨拙。没有聪明的能力，那么，我还是可以选择绕一个超大的圈子跑赢别人。投资，我用十年为单位。每年复利8，复利10，复利15，我不知道最后是多少，但我想，20年的时间，我会跑赢不少人。（三）现实中读书的，很少说看1本书，30本书，50本书，就能看懂世界但300本500本看完后，三观可能就开始连成一片，将古往今来，奇淫巧技连形成自己的知识、行动图景。在另外一条路上，有些人通过持续的，不停歇的实践的活动，复利提升自己的能力。这暗中符合的，也就有了一万个小时的定律。（四）所以，活得更长才可能享受到人生的复利。人生复利的东西很多，金钱，能力，健康。。。。。有人认为人生就是一场马拉松，一路上不断有人因为各种原因掉队，因为很多人没有准备这么长的时间，这么长的距离。但我认为马拉松的感觉是辛苦的，所有的这些复利，化成我们的日常，每天这么做，常年这么做，就在各方面都会比那些心急的人有更好的节奏，看到更多的风景，体验到更多的乐趣，最后得到更多的东西。把复利，当做人生的一种慢节奏。这样的复利，也许很笨拙，不聪明，但有人已经走得如此完美，如此华丽。喜欢的，就跟随。
--------------------
价值十一年 :
投资最重要的原则是？价值投资理论并不是作为一个严格意义上的投资理论提出的，而是格雷厄姆总结了自己的投资实践，通过写《聪明投资者》《证券分析》等书，逐步提出了价值投资理论的概念，并且在哥伦比亚的投资课程中将这种投资理念传播开来。那么格雷厄姆为何会提出价值投资的理念呢？这和他的人生经历和投资经历都有很大的关系。不亏损本金是格雷厄姆通过自己的血泪教训，不断思考所总结的投资法宝，那么其背后的原因到底是什么呢？首先，是保守的投资策略更优。投资中也同样如此，先不要想着如何赚钱，而是先考虑如何能活的长久，只有活下去，才有机会活的精彩，只有保证本金不亏损，才有赚钱的可能。所以当我们面对投资这样一个纷繁复杂、瞬息万变的系统时，最好的策略就是保守。其次是逆向思维，当大部分人都以赚钱为目标时，以不亏损为目标反而会出奇制胜。另外，在投资中安全第一，赚钱第二，不亏损比赚钱更重要。因为在这种思维模式下，我们在投资时采用的一种非常慎重的态度，你投资一只股票的前提是，你以什么样的价格买入这只股票才能确保永远不会发生亏损，而不是我在这只股票上会获得多少收益。而很多人在股市中亏损，主要就是因为没有慎重地去选股，非常轻率地做决策。价值投资虽不会让你一夜暴富，但是复利的强大作用，能让你的财富一直正向增长，而不亏损就是长期复利增长的最重要的保证，短期的炫目业绩，就象天空划过的流星，一闪即过。所以要尽量减少亏损的次数，而且只做自己能够看的懂的、有较高安全边际的投资。正如巴菲特所说的：“（投资）重要的是发现够湿的雪，和一道够长的山坡。如果你所处正确的雪中，雪球自然会滚起来。”所以在股市里，亏钱是很容易的事情，而赚钱却是很难的事情，那么当你做到一直不亏钱后，赚钱就是水道渠成了。
--------------------
价值十一年 :
近期投资感悟1、越来越相信，投资靠得是智慧，而非聪明，聪明是战术层面的，智慧是战略层面的，但战略层面的智慧，根基仍是扎扎实实的基本功。2、估值本身不重要，重要的是你能不能真正看懂这个公司的生意，真看懂了，你自然也就知道该怎样估值，看懂的标志就是你可以清晰地理解公司未来的现金流（利润）。3、对投资人来说，千万不要想一夜暴富或一战成名这种事情，盈亏同源，与这些对应的就是一失足成千古恨，投资中，因成功而导致失败的案例数不胜数，平常心就是最好的投资心态。4、好的投资逻辑，都是简单、直接、粗暴、一看就懂的，冗长臃肿的投资分析一般不会有太好的结果。5、时间是每个人最重要的资产，高效的自我管理与健康的生活方式，会造就伟大的复利，并且不止显现为金钱。6、流动性本身不重要，重要的是做得对不对，如果做得对，自然后面有充裕的流动性为你接盘，当然，当你做对的时候，即使没有流动性，本质上也对你没有什么影响；可怕的是做错了……7、商业逻辑优先于财务数据。8、我们需要寻找的是可以长期保持高ROE或者ROE可以长期提高的标的，时间越久，你的收益率越接近于你持仓的ROE，而你的生活也可以因此更轻松、更安心。9、管理层增持比大股东增持更具有效性，千万不要和大股东比持股成本，他们追求的是控股权，投资人追求的是可预期内的投资收益。10、长期来看，现金是最不该持有的资产。11、包括投资在内的人生诸事，能让别人做的就尽量让别人做，你只需要负责战略正确，他负责把对的事情做对，化繁为简是人生最重要的能力之一。12、研究也是有规模效应的，这就是常说的触类旁通。13、后视镜总让人感觉错失了全世界，但投资最重要的是未来，而未来的每一天，都会如今天一样艰难。14、最好的职业应该是，具备自我强化的护城河，同时能做大自己的杠杆。15、人性就是涨得多的时候，后悔买的少；跌得多的时候，后悔买的多。还是想好以后就出手吧（理性），选择一个让自己舒服的仓位，买好拿好。16、怎样应对暴跌？已持仓的标的，如果投资逻辑没变，就装死不动，如果投资逻辑已改变，无论亏多少，都要斩仓离场；未持仓标的暴跌，想好看好后，价格一到就买足仓位，继续装死不动。17、只要以相对合理的价格（不求买得多便宜，但求不要买得太贵）买入可以持续创造价值的资产，长期来看，赚钱是大概率的事情。18、管自己的钱，有足够的现金流，波动不仅不是风险反而是机会；管别人的钱，波动不仅是风险，而且还是高昂的成本。
--------------------
价值十一年 :
今天白电股涨的比较多，美的、格力都表现不错
--------------------
--------------------
价值十一年 :
这两天华东医药回调幅度较大，若能跌破45元，则择机加点仓。
--------------------
--------------------
价值十一年 :
@诅咒窃国者 2017-09-20 14:47:34阳光城是很好，但是绿地控股不会这么渣。落后板块几十个点啊。为什么没有大资金抢筹呢？谢谢分析-----------------------------港股内房涨幅很大，已经波及到A股地产股票，虽然今年限购政策非常严格，但三四线城市去库存目标已经达成，库存率创了历史新低，今年的全国整体的销售面积估计会创下历史新高，所以这一次阳光城、万科、新城控股、泰禾都有很不错的表现，绿地控股作为内地的一线品牌，虽然业绩不是特别亮眼，但后期会有补涨需求，所以大资金抢筹，不过这个只是个人的猜测，短期的走势谁都无法预料，我还是主张大家不要过分看待短期走势，要从基本面出发，长期投资。
--------------------
价值十一年 :
向巴菲特学习投资的检查清单古今中外，许多卓有成就的人，都有一份简单易行的检查清单。曾子每日三省其身，曾国藩坚持“日课十二条”，陶行知“每天四问”；为了提升道德修养，富兰克林制定《道德圆满计划》，一条一条严格执行，直至成为习惯。2012年出版的《清单革命》，更是把“清单”这种用来提升执行力、减少差错率的方式，推行最高潮。学习巴菲特多年，受益匪浅，但比较散乱，不易执行，常常丢三落四。所以，就想制作一份清单，对学习成果进行总结，最重要的是，用来检查自己的行动是否符合巴氏投资之道。否则，学再多，有何用？王阳明先生说：“知而不行，只是未知。”深以为然。1、买股票就是买公司的一部分。巴菲特：“在投资的时候，我们把自己看成是公司分析师，而不是市场分析师，也不是市场分析师，甚至不是证卷分析师。”这一条，是划分投资与投机的根本分野。2，买入具有护城河（持续性竞争优势）的公司。巴菲特：“我们喜欢的是那些具有控制地位的大公司,这些公司的特许权很难被复制,具有极大或者说永久的持续运作能力。”推荐阅读《巴菲特的护城河》（世界著名评级机构——晨星公司证券分析部主管帕特·多尔西撰写）。3、用合理价格买入优秀公司。巴菲特：“以合理的价格买入一家优秀企业，远胜以低廉的价格买入一家平庸企业。”这是巴菲特从老搭档查理芒格那里学到的。当然，遇到诱人的烟蒂，巴菲特也不会拒绝，比如他2003年买入中石油。4，用并购公司的思维为公司估值。巴菲特1991年在圣母大学演讲时建议，所有股票交易者在买入股票之前，都要做一个书面测试：按照现在我愿意买入这只股票仅仅100股的价格，乘以这家公司的股份总数，这意味着，我愿意以多少亿元整体收购这家公司？我愿意这样整体收购的原因是什么？巴菲特还喜欢用自由现金流折现的方式为公司估值。5，清楚自己的能力边界。巴菲特："围绕你能够真正了解的那些企业的名字周围，画一个圈，然后再衡量这些企业的价值高低、管理优劣、出现经营困难的风险大小，排除掉那些不合格的企业。"坚守能力圈，并不意味着永远原地踏步，巴菲特的能力圈是不断扩大的。6，集中投资。巴菲特:“如果你是一位学有专长的投资者，能够了解企业的经济状况，并能够发现5～10家具有长期竞争优势的价格合理的企业，那么传统的分散投资对你来说就毫无意义，那样做反而会损害你的投资成果并增加投资风险。”集中投资的前提是，你了解企业的情况，否则还是分散为上，或者直接买指数基金算了。7、用屁股赚钱。巴菲特：“投资的一切在于，在适当的时机挑选好的股票之后，只要它们的情况良好就一直持有。”好的买入时机，享受复利，都要求耐得住寂寞。但是，坐着一动不动，其实是最难的。所以，巴菲特强调，从事投资，性情的重要性远超智商。好消息是，性情是可以改变的，虽然很难。8、大道至简。巴菲特：“商学院非常重视复杂的模式，却忽视了简单的模式，但简单的模式往往更有效。”“我并不试图超过七英尺高的栏杆：我到处找的是我能跨过的一英尺高的栏杆。”简单的事情复杂化，似乎是人的本能，也是学者们最喜欢干的事。9、和你喜欢的人在一起。巴菲特：“我会认真选择每一个我喜欢一起工作的人一起工作。”巴菲特和喜欢的人在一起，不仅是为了工作，更重要是为了学习。这种零距离的学习，是最高效的学习。当巴菲特读了格雷厄姆的书，还要去上他的课，并为他工作；他登门向《怎样选择成长股的》的投资大师费雪请教，成为忘年交；他和芒格共事数十年，学习到投资伟大公司等重要理念，使他更快完成从猿到人的进化；他和“世界上最聪明的人”比尔盖茨是极好的朋友。10、大量阅读。巴菲特：“学习投资很简单，只要愿意读书就行了。”“我的工作是阅读。”他最主要的阅读对象是公司财报，同时广泛阅读财经报纸、杂志。此外，他认为，大学里最重要的课程是会计，因为会计是商业的语言。
--------------------
价值十一年 :
耐心，就是当你坚持到快不能坚持，甚至要怀疑人生，怀疑自己的投资价值信仰之时，你仍能够用自己的意志力战胜心中的这些人性魔鬼，进而让自己能够重新回归到本已坚持的正道上来。
--------------------
价值十一年 :
耐心，就是你账户里有钱放着闲得难受，但你仍能够坚持啥也不做，等待的是那绝佳的扣动板机的机会
--------------------
--------------------
价值十一年 :
耐心，就是你买入一家企业的股票之后，可能市场一时还“套”你百分之二三十，此时你仍然能够稳做钓鱼台，不仅心态如此淡然，反而是有钱继续大胆买入
--------------------
价值十一年 :
耐心，就是你的持有组合之中，有的股票可能一两年不涨，甚至还可能下跌，而相比之下，你看好但没有持有的股票早已经是“轻舟已过万重山”了，你最终仍然坚信自己的选择，并且不受如此种种外来的诱惑
--------------------
价值十一年 :
耐心，就是你懂得一旦你做出了买入的决定，于是你就已经是这家企业的合伙人，市场的每日涨跌，市场先生焦躁或抑郁的脾气，甚至明天股市关门了对你也没有什么影响，你需要做的是若干年后再去与合伙人谈播种后的收获
--------------------
价值十一年 :
耐心，就是当别人赚了百分之几十、或者一倍、两倍而受不了这种赚钱之乐之时，你仍然能够不为一时的浮利而摇动心际，甚至当你在一支股票上赚得十倍、几十倍之时，你仍然能够处之泰然，心中明了自己所持企业的价值几可。
--------------------
价值十一年 :
耐心，就是你心中明了复利的道理，既深知利滚利的威力，又敬畏其中的艰难，因此而能够拒绝快速暴利的诱惑，又不为一时的“黑云压城”而慌恐，进而在钱生钱的快乐之中达到光辉的顶点。
--------------------
价值十一年 :
耐心，就是在看似波澜不惊的一个个平庸的年轮之中，最终享受到不平庸的人生财富结局。
--------------------
价值十一年 :
耐心，归结到一句话，就是做市场上大多数人做不到的事情。比如，耐心，人人皆知的浅显道理，但是大多数人却明明知道就是做不到，而你却做到了。
--------------------
价值投资者2017 :
楼主的市值又创新高了，知行合一，用实践检验真理，我是楼主的追随着。
--------------------
价值十一年 :
市值再次创新高，最近半个月在西安旅游，上周末没有公布持仓情况，明天回广州公布持仓情况！
--------------------
价值十一年 :
市场的高波动不代表高风险，反之市场的平静也不等于均衡。平静和激烈放在不同的尺度看完全不一样，日线的惊涛骇浪可能在月线来看只是个小浪花。均衡与失衡的关键不是短期的波幅，而是到底距离价值线有多远的问题。或者说，波动的程度仅仅体现情绪的烈度，但决定中长期方向的是价格与价值的偏离度。
--------------------
--------------------
价值十一年 :
又到了每周公布持仓比例的时刻了，上周末因在外地旅游，没有公布，自2017年7月10日建仓以来，至2017年9月22日，历时两个多月，盈利8.09%，组合净值1.0809，同期上证指数涨幅为4.35%，跑赢上证指数3.74%，持仓比例如下：2006年7月1日至2017年9月22日整体收益情况如下：
--------------------
价值十一年 :
@爱琴海霞 2017-09-23 22:08:48静等楼主新帖-----------------------------已更新，请查看。
--------------------
晓风残月9808 :
非常感谢楼主，截止9月22日，我已经取得9.67%的收益了，我爸爸却亏损了5.98%，我已经领先他15%以上了，我相信一年之内我一定可以战胜他，希望楼主可以持续更新。
--------------------
--------------------
价值十一年 :
@晓风残月9808 2017-09-24 09:52:21非常感谢楼主，截止9月22日，我已经取得9.67%的收益了，我爸爸却亏损了5.98%，我已经领先他15%以上了，我相信一年之内我一定可以战胜他，希望楼主可以持续更新。-----------------------------恭喜你，我相信你是可以战胜你爸爸的，只要不出意外，我会一直更新的。
--------------------
价值十一年 :
谨慎型投资人给人感觉好像总是很胆小，但其实相对于绝大多数天天追求涨停板年年挑战高收益的“勇敢者”来说，他们赌得是整个人生。只有当你赌得足够大的时候，你才会谨慎，只有你想赢得足够多的时候，你才会忍耐。很多时候，不理解只是因为大家不在一个游戏桌上而已。所有的大亏都是贪和怕导致的，而对赚快钱和一夜暴富的期望又是贪和怕的本质原因。稳健说起来容易，但那意味着你要在别人快速赚钱的时候不眼红，在你的保守屡屡被疯狂的市场暴击的时候不变卦。根本上是需要对自己理念和方法的绝对信心。而这种信心又不能是盲目的。信心最终只能来自于知识、历史和经验。
--------------------
价值十一年 :
投资要想成功需要承认两个前提：第一，我们都是凡人，我们必将不断犯错；第二，投资的核心原理早已稳定，我们要做的不是创新，而是理解并执行。投资要想惨败可以建立在另外两个前提上：第一，我天赋异禀，我能做到别人做不到的；第二，我拥有或者发现了最新的炒股奥义，我在投资理论上已经帮人类跨出了新的一步。
--------------------
价值十一年 :
公司的不确定性到底来自哪里？我想主要是：1，未来市场需求与当前预期之间的差异；2，公司战略制定及执行过程中出现的问题；3，对经营产生重要影响的各种不可控因素（如原材料波动，汇率波动，政策重大变化，颠覆性技术革新等）；4，竞争烈度的大幅提升；5，随着时间的拉长使一切事物不可控进而不可测。 对于上述一到三的对策，其实是解铃还须系铃人。优秀的企业家和管理团队是提升这三项确定性的根本依靠；对于四，更重要的是生意属性上的根本特征，已非简单事在人为的范畴；对于五，唯一需要的就是对生命周期的敬畏和对安全边际的重视，其应对本质已在企业自身之外。投资人的主动性努力不外乎以下几点：第一，寻找中长期经营提升确定性高的企业；第二，寻求中短期赔率好的价格；第三，构建能平衡黑天鹅风险和研究的有效回报的投资组合；第四，持续学习争取每年进步一点点；第五，保持身心健康，做好以上循环并耐心等待。其它的，基本就交给国运了。
--------------------
价值十一年 :
资产配置的重要性有多大？我觉得第一它是重要的，但它一定是在一个长期的刻度上才显示出这种优势；第二，所谓的配置一定要有足够的力度才有效果，优质的配置机会但你只配了很轻的资产，也没什么意义；第三，资产配置本身并不必然导致升值，它是分担风险，这两者区别很大。最后，配置的重要性与单一资产的规模成正比，大部分的人问题不是配置而是规模。
--------------------
价值十一年 :
有时候，人们没有收获，是因为他们根本就没有耕耘。我，每年读过的上市公司年报，至少有上百份。
--------------------
价值十一年 :
以我亲身感触来看，长期投资绝没有想象中的简单美好，相反要做好非常困难，难点主要有以下几个方面：1、你先要学会象巴菲特一样的选股能力，在一开始就能做出基本正确的方向。如果你连一个股票究竟有没有长期投资价值都还没弄懂，那结果只能碰运气了。2、你需要超出绝大多数投资者的毅力去坚守，并对自己判断充满信心；要真正做到手中有股，心中无股的境地。股价有时大跌，使你怀疑自己的判断；有时大涨，大大超出了它应有的估值，使人产生强烈的获利了结的冲动（巴菲特曾劝诫大家不要经常去给好公司称重，因为有好几次他都认为股价偏离了估值而卖出了股票，却必须以更高的价格买回来）；有时横盘一年不涨不跌，导致一年的收益极差；你必须做好各种情况下的心理准备，说起来容易做起来非常难，只有亲身经历的人才能体会。3、你还要经常注意行业变化，公司的经营情况是否和预期一致，而不是选完股锁仓10年不管不顾。我持仓5年的过程中，基本不再关心自己的股票，因为我觉得股票的涨跌是会影响我的判断的，但实际等于我放弃了再次修正错误的机会4、社会在不断变化，之前的选股逻辑可能几年后就会被推翻，你要不断的学习，以便跟上时代的步伐。5、这也是最难的，在长期的持股过程中，势必会发生一些重大影响公司及股价的事情，当发生时，是选择坚守还是放弃将是真正的考验，你需要做出正确的判断。巴菲特也不是真的永续持有上市公司的。12年国家推出医改新政时，你是否察觉到了医药股将迎来寒冬？ 13年塑化剂风波及国家打压公款消费，为什么我们该坚守茅台？如果不能做到以上几点，我认为所谓的长线投资只是一场赌博。
--------------------
价值十一年 :
今天逢高减持了5%的双汇发展，并不是不看好它，而是前段时间涨幅太大，锁住部分利润，双汇虽然优秀，但成长期早已过去，仓位不宜过重，留有部分现金寻找业绩好，成长性好的企业！
--------------------
价值十一年 :
请求管理员删除广告贴！
--------------------
价值十一年 :
对成长型公司来说，利润表永远是最被关注的，但其实资产负债表和现金流表是其必不可少的体检报告。一方面，相对而言利润表经常是财务操纵的重灾区，但三张表都勾兑得逻辑严密就很难；另一方面，资产负债表和现金流表也侧面反映了其增长的成色和潜力。换句话说，千疮百孔的资产和现金表之上的高增长往往很脆弱，就像满是空腔的沙滩上很难建起高楼大厦。
--------------------
价值十一年 :
一般价值投资理论认为，不需要研发和资本支出，且管理因素也不重要的生意是最好的。但我觉得随着现代社会需求变化频率升高，基本需求趋于饱和，这种躺着赚钱的生意越来越少，很难构成投资的主体了。靠持续性技术和资本投入，用供给创造新需求，并靠高效经营的量变到质变构建壁垒的机会会越来越重要。
--------------------
价值十一年 :
股价上涨往往会强化投资者分析判断的正面效果，股价下跌往往会提供负面的强化效果。一只股票的上涨并不意味着其企业一定运作良好，也不代表价格的上涨有相应的内在价值提升为理由。同样，股价下跌也并不一定反映企业发展发生逆转或者其内在价值发生消退。
--------------------
价值十一年 :
什么是投资中最简单的事？投资的目的：赚钱，不需要每次都参加博弈，只需要在能让你赚钱的项目上投资。出手的原则：一旦确定大概率能赢的对象就集中重点投资。选出手对象：A：“买价格便宜的好公司”，符合标准的就值得投；B：把握三条原则：公司品质、公司估值、投资时机。
--------------------
价值十一年 :
如何做好这些简单的事？先看投资对象的品质，如果是好公司，然后就对它进行估值，看是否便宜。如果不便宜，就等足够便宜的时候投资。
--------------------
价值十一年 :
如何判断公司品质？看行业：公司品质很大程度上在于行业格局是否良性、行业竞争是否激烈。这需要跳出公司看行业（行业门槛、行业集中度、行业对上下游的定价权），能赚钱的行业才会出现可投资的公司。行业竞争太激烈的公司不适合投资。定价权：有定价权的公司才值得投资。如果公司现在对产品提价，但销量基本不会发生变化，那就说明这个公司是有定价权的。这种定价权，来源于公司拥有各种比较优势，如成本低、技术领先、品牌影响大、网络优势、特许经营权等。好公司两标准：好公司一是它做的事情别人做不了；二是他做的事情自己可以重复做。前者是门槛，决定了利润率的高低和趋势；后者是成长的可复制性，决定销售增速。如果二者不可兼得，宁要有门槛的低增长（可持续），不要没门槛的高增长（不可持续）。
--------------------
价值十一年 :
@瓦力哥哥2012 2017-09-26 23:46:35十一哥，很久没来问你问题了有个问题一直困扰我，为什么大的互联网巨头，例如阿里 腾讯，京东，百度，都没有选择在A股，而是选择美股，港股？另外，美股港股是否更加适合价值投资？-----------------------------瓦力哥，以后要常来看帖子，这些互联网巨头之所以选择美股和港股，是因为A股IPO审批太麻烦，特别是对于互联网类的公司，没有实质性资产，审批程序非常繁琐，而且审批时间太长，另外，选择美股上市，因为国外市场成熟，真正的好公司，募集的资金会更多，对于一般性的互联网公司来说，它们是非常想来A股上市的，去年360老总周鸿祎就一直传言要从美股私有化然后借壳在A股上市，但因为近一两年证监会对壳资源管理力度加强，所以迟迟没有审批。对于美股港股这两大市场，它们都比较成熟，特别是美股，历经百年，散户较少，都是机构投资者，大部分都是长期投资者，所以对公司的质地要求很高，好的公司都会挖掘出来，得到认可，差的公司就会面临退市，强者恒强，所以，对于散户来说，如果你是价值投资者，在港股和美股比较容易赚到钱，但如果是短线投资者，比较难赚钱的。
--------------------
价值十一年 :
如何对公司估值？只要把公司的市值横向和同行业的其他公司相比较，纵向和历史相比较，再考虑一下它现在的市值和未来可能的发展状况，就基本能判断这家公司现在是被低估还是被高估，还是属于一个正常的水平。 人们在恐惧的时候估值会偏低，在贪婪的时候估值会偏高。 便宜是硬道理。只要在这家公司被严重低估时买入，在它被严重高估时卖出就行了。
--------------------
价值十一年 :
如何把握投资时机？时机是最难把握的，想要精确地抄底或者逃顶几乎不可能。我们要改变自己的预期，用更长期的眼光来看，只要能够在较高的价格卖出，在较低的点买入就可以了。
--------------------
价值十一年 :
逆向去投资为什么逆向？逆向投资是超额收益的重要来源。不适合逆向的行业：周期类行业最好跟着趋势来做；夕阳行业有可能是价值陷阱，便宜只是表象；高科技行业、新兴行业不适合逆向。逆向投资具体方法：(1)看估值是否已经过度反应了可能的坏消息。(2)看遭遇的危机是否可解决，是否是短期问题。(3)看股价暴跌会否导致公司基本面进一步恶化，即是否有索罗斯所说的反身性。
--------------------
价值十一年 :
1、股票的回报并不取决于它未来增长是快还是慢，而是取决于未来增长比当前股价反映的增长预期更快还是更慢。2、价值陷阱：价值投资最需要的是坚守，最害怕的是坚守了不该坚守的。3、牛市的上半段更适合价值投资者，牛市中期以后，股价一般已经高于公司的内在价值，但这并不意味着股市会见顶。4、坚持只选择便宜的好公司，失败的概率会被缩小，成功的概率会被放大，总体的成功率就会进一步提升。5、从商业模式看，高利润模式优于高周转模式，有定价权的公司会好于有成本优势的公司；6、如果连买菜的大妈都在谈论股票，那么这个时候股票的估值肯定是被高估的；7、能代表中国参与世界竞争的行业应具备如下特点：本土市场巨大；横向已形成国内寡头垄断；纵向已实现产业链整合；相比国际竞争对手具有显著的规模和性价比优势（品牌和渠道优势目前还谈不上） 。
--------------------
价值十一年 :
今天得益于恒瑞医药的大幅上涨，组合市值又创新高。
--------------------
价值十一年 :
节前最后一天，大盘涨幅不错。
--------------------
价值十一年 :
第三季度过去了，大家聊聊九个月以来的收益情况。
--------------------
价值十一年 :
今天会公布本周持仓情况！
--------------------
晓风残月9808 :
第三季度过去了，自从七月份跟了老师买股票以来，短短不到三个月，我已经赚了10%以上的收益率，说实话，真的很感谢老师一直以来的无私奉献，在我刚入市就能接触到价值投资的思想，老师的功劳功不可没，您是我的启蒙老师。天涯应该将这样的好帖子，传播正能量的帖子长期置顶，让更多的人受益，老师开贴至今，一直在默默的奉献，从未要求别人打赏，而天涯的其他帖子，基本上都是推荐股票的，一旦自己推荐的股票赚钱了，就要求别人打赏，或者成了收费的QQ、微信群，老师的帖子是我在天涯看到最好最受益的帖子，希望老师能一直更新，看到老师的帖子点击率竟然还不如一些天涯一些装神弄鬼的短线帖子，我真的感到很无奈，怪不得中国90%的股民都亏钱，价值投资的思想何时才能深入人心？
--------------------
价值十一年 :
第三季度已经过去了，本人今年前三季度已经取得41.19%的收益，天涯组合自2017年7月10日建仓以来，至2017年9月29日，历时近三个月，盈利9.19%，组合净值1.0919，同期上证指数涨幅为4.24%，跑赢上证指数4.95%，持仓比例如下：本周在24.25元卖出了5.49%的双汇发展，保留了4%的仓位，卖出原因，前面帖子里已经说过，这里就不重复了。2006年7月1日至2017年9月29日整体收益情况如下：
--------------------
价值十一年 :
@瓦力哥哥2012 2017-09-30 00:12:51从30w加仓至100w 收益3．5％-----------------------------瓦力哥，你是从七月份至今一直关注我帖子的人，非常感谢，你的资金已经增加到100万了，说实话，已经不小了，而从你平时的提问中可以知道你对很多股市最基本的指标还不是很清楚，比如说PE、PB、ROE之类的，所以我建议你目前不宜投资过多的钱，要静下心来多学习，你目前的收益率3.5%真的太低了，你要多学习价值投资，再慢慢追加资金，磨刀不误砍柴工，按我之前贴子里写的选股方法，先选行业，再选公司，然后耐心等待其低估的时候买入，长期持有，千万不要频繁买卖，每买入之前都要问自己，如果涨了、跌了、横盘这三种情况自己下一步该怎么办，找到答案了再买入，如果看不清行情，就不要买卖，选择持股不动，总之，宁愿错过，不要做错，宁愿不赚钱，也不要亏钱，100万以上的资金，一定要稳字当头，行稳才能致远，切记，切记！
--------------------
价值十一年 :
@zhuyiesu 2017-09-30 23:49:19楼主，给分析下京东方A是否具有投资价值，谢谢-----------------------------面板龙头京东方的未来趋势众所周知，苹果从2015年就传闻要采用OLED，却延迟了两年才用上OLED，原因无非是苹果一般不愿拿自己的手机去当新产品的试验品，一般会选择技术相对成熟稳定的时候再采用，因此尽管最早采用OLED屏幕的其实是三星，但是OLED屏幕却并没有因三星的使用而马上炙手可热（当然，这也与目前6代OLED99%的产能都在三星手上有关）。如果从苹果手机的物料成本来分析，整个IPX的物料成本大约在310-350美元之间，其中OLED屏幕的价值就可能高达80（4.7寸）美元和120（5.5寸）美元，而之前IP7采用的LTPS-LCD屏幕成本5.5寸成本仅为40美元，因此，本次苹果售价贵过以往，自然与以屏幕为主的零部件成本大幅上升不无关系。京东方03年介入面板行业，十几年时间不断融资烧钱建面板生产线，算上目前最新武汉10.5代线的投资，京东方15年内累计投资了大约3500亿用于建面板生产线，经过多年的烧钱价格战，终于在今年2017年实现了经营性盈利，上半年盈利43亿，目前仍然与大量的城市在沟通新的生产线，预计未来2年，至少会有1000亿以上的项目上马。京东方之前主要投入是在8代线以上的TFT-LCD项目（大尺寸液晶面板，主要是电视机用），国产手机在2012年崛起后，京东方盯上了小尺寸（手机等移动设备），最近3年，小尺寸与大尺寸投资额相当。京东方16年1月至今股价走势以下以三个方面，来分析国内两个上市面板龙头企业的未来趋势。一、技术趋势从技术上说，LCD与OLED都属于液晶显示，只是技术上有根本的区别，LCD主要通过背光源作为发光层，透过偏光玻璃和C/F玻璃形成彩色影像，而OLED则是自发光的二极管，直接形成彩色影像，从原理上来说，OLED更简单也能造出更薄的产品（少了两个结构层）。LCD(LED)与OLED屏幕皆有原理图太复杂的技术也不说了，只是总结下OLED屏幕与LCD屏幕的优劣势吧。相比LCD屏幕，OLED屏幕的优势是哪些呢？超薄、省电、广色域、高对比、广视角，基本上技术上是完胜，另外还有一点，那是LCD永远没有技术手段可以弥补的就是——可弯折（挠）。既然优点这么多，那缺点呢，缺点也很明显，就是——贵！还有就是短命！分析下短命，目前普通OLED屏幕，寿命大致为5000小时（这里特指点亮之后的时间，不亮不算），在手机领域假设一天高频使用，点亮6小时，大约可以用800多天，手机绝大部分也就用2年，800多天足够了。另外加上技术调整，目前OLED屏幕使用寿命已经大幅延长了，反正手机用肯定是没问题了。但是在电视上使用，OLED目前还是个鸡肋，因为如果电视机是一位爱看电视的退休老人看（一天可能看8-12个小时电视的），那么估计3年多最多5年屏幕就报销了。因此，在大尺寸领域做OLED一直都推广不利，毕竟效果有提升，但是相对LCD电视提升并不是那么大，但是价格贵出一倍，寿命还短。因此对于京东方的大尺寸TFT-LCD来说，OLED电视在成本和寿命不能出现大幅飞跃的前提下，这类电视应该只是进入极少数人的客厅，对绝大部分市场，影响不大。从技术上而言，OLED相对LCD拥有绝对的优势，但是成本下降，寿命延长是个漫长的技术提升过程，趋势上OLED会逐步替代LCD成为显示面板的主角，但是一个渐进的过程。只是程度快慢而已。这里既然提到了平板显示技术，个人觉得还应该补充一个在开发尚未商用的技术——mirco-LED。LED是无机发光二极管,OLED是有机发光二极管，相比OLED，LED也可以作为原生光源（LED电视，实际还是LCD技术，只是背光源从之前的背光灯变成了LED发光，这样可以做得更轻薄，使用寿命更长），但是因为其尺寸大，像素大，目前大量在户外广告，夜景灯光等上使用，现在A股里利亚德，主要做小间距LED户外，就是将LED发光二极管做得更小，让画面更清晰更精致，但是目前的尺寸仍然无法应用到电视和对显示要求更精致的手机上。话说既然有了OLED能满足手机和电视的需求，那么还搞什么mirco-LED呢，别忘了，OLED的两个致命伤之一 短命，因为是有机物，时间长了容易变质，所以短命，要解决短命的问题，必然要提高纯度等做技术革新，带来的又是成本提升，而LED是无机物自发光，就不存在这个短命的问题，大家买的LED灯，基本光源寿命都是10万小时级别的，10万小时什么概念，就算每天24小时使用，都够用10几年了，因此，mirco-LED不排除是对OLED的颠覆技术。当前micro-LED display的发展主要有两种趋势。一个是索尼公司的主攻方向——小间距大尺寸高分辨率的室内/外显示屏。另一种则是苹果公司正在推出的可穿戴设备（如 Apple Watch），该类设备的显示部分要求分辨率高、便携性强、功耗低亮度高，而这些正是micro-LED的优势所在。另外，国内的LED龙头上市公司，三安光电，也在重点投入micro-LED.二、目前市场环境及趋势。1.中大尺寸面板（9寸以上，主要应用是固定使用的电子设备，如电视，电脑），之前大尺寸面板以四国（地）杀的形式存在，中国大陆，中国台湾，日本，韩国占据了全球主要的液晶面板产能，具体变化情况就不说了，总之通过京东方/华星光电等国内企业多年烧钱价格战，加上电视机国内产能较大有效的消化了国内产能，基本日本在液晶面板领域被踢出局（这也与显示面板技术之争中，日本主要精力放在等离子技术上有关）。日本的JDI面临被收购，基本退出了市场竞争，而另一主角台湾也在这场价格战中损失惨重，基本退出第一集团。大尺寸领域的龙头企业，以京东方和韩国的LGD为尊，由于一些企业退出市场，产能供应不足的原因，上半年大尺寸液晶面板涨价较多。而随着产能增加下半年价格开始有所下滑，预计大尺寸液晶面板价格战将继续烧下去，直到再烧垮几家大厂（很可能是台湾厂。毕竟他们面板全靠外销）2.小尺寸面板（9寸以下主要应用于移动式消费电子领域）   小尺寸面板中，目前是OLED取代LCD趋势最明显的地方，首先屏幕虽然在手机物料成本中是最大的份额，但是一般没有超过15%，OLED虽然比LCD贵很多，但是对手机整体的物料价格提升占比大约会在10-15%之间（相信开头使用OLED屏幕的，应该都是不会低于3000元的各大品牌旗舰机型），相比电视机里屏幕占比超过50%成本的影响要小很多。另外因为手机本身使用寿命不长，OLED的使用寿命问题在手机上没有太大影响。随着OLED的产能上来，价格下移，手机将会从高端向中低端逐步替换成以OLED屏幕为主。LCD将只在低端机上使用。三  产能规划红字部分为规划的小尺寸产能（主要针对手机）按照产能规划，京东方大尺寸产能水平，在最近几条线建好后就是当之无愧的世界第一，将对LGD冲击巨大，当然，市场也可能供大于求，价格战不可避免，京东方的优势就是量大，成本低，还有政府补贴。挤垮一个对手就意味着盈利将上一个台阶。针对中国庞大的电视机生产厂家，京东方具备天然的运输成本和服务优势，这点LGD无法比拟，另外台湾厂就更是欲哭无泪了。小尺寸产能是重点部位，因为价格承受能力更高，因此小尺寸产能的毛利率会显著高于大尺寸面板，但是在产能规划上，京东方布局小尺寸，直接就从OLED入局，目前也拿到了TOKKI的蒸镀机，鄂尔多斯的每月4.5K的5.5代硬屏和成都，绵阳每月合计9.6K的6代柔屏，加上据说将在重庆上马的第三个柔屏，产能规划超过LGD，仅次于三星。另外华星光电也有两个在建6代柔屏的项目，产能在国内仅次于京东方。而深天马在OLED上布局挺早，但是却似乎对OLED的发展速度判断有误，10年即在上海建设了4.5代OLED中试线，14年天马有机发光（本次收购标的之一）在上海建设了5.5代OLED产线（但规模普遍很小，每月仅1K多产量）。直到把武汉的LTPS项目变更为6代OLED屏（本人对120亿投资能建设3K的OLED屏产能持怀疑态度，从其他几家面板厂的6代OLED屏规模上看，每1K对应投资应该在70-100亿之间，天马这个明显低于其他几家）。天马目前的产能，主要集中在LTPS上（厦门的两个线，本次收购标的），在OLED屏幕短缺的这段时间，LTPS屏幕是很好的全面屏替代品，在OLED产能大量释放之前（预计大量释放应该在2018年后半年至2019年上半年，国内加国外应该有每月15K以上的产能释放），应该有不错的盈利水平，但是OLED产能释放后，LTPS屏幕将逐步向中低端手机屏幕过渡，届时利润可能下滑较多，这也应该是本次天马收购，没有用收益估值法（需要对未来业绩做保障）估值的原因。（PS：LTPS与普通的a-si主要体现在相应速度上，如果a-si为人跑步，LTPS即为汽车行驶。）从以上分析，大致判断如下：京东方：大尺寸未来仍然面临竞争，但由于成本随着规模下降自身竞争力提高，会保持竞争优势，利润方面会逐步提高（但不会大幅度提高，除非又挤垮一家）。小尺寸方面，京东方具备了先发优势和产能优势，暴利被三星赚走，但是京东方能在2018-2020年OLED产能不足时分到一些溢价利润，未来看好。综合以上观点，我觉得京东方A可长期持有，但作为科技类的股票，以我稳健的性格来看，不宜仓位过重。
--------------------
价值十一年 :
关于京东方A，我一大早起来查了不少资料，希望我的回答对你有帮助@zhuyiesu
--------------------
价值十一年 :
很多人认为价值投资得是长线投资，其实价值投资跟长短没有关系，价值投资的核心理念是“价格围绕价值上下波动”，价值在上升的过程中，价格也围绕价值不断上升，这是价值投资的核心。如果买入后你认为价值有问题，你应该撤出来，跟长短一点关系都没有。当然在实践过程中——比如买茅台的人，15年前买的茅台，今天赚了100倍，赚了很多，你说他真的是个投资大师吗？未必！有可能当时他买了，赚了5倍发现这个企业很好，赚到10倍发现这个企业还很好，到了100倍还很好，他就这么放着，只是一个巧合，他不是一个大师。我们不能只重仓一只股，原则上200万以下不应该超过8只股票。这8只股票应该5只是上海的，3只是深圳的，主要是为了“打新”的需要。这8只应该确保3只雷打不动，定海神针，因为市场行情很难预测，必须保证一定仓位，保证涨了开心，至少你有仓位，跌了你还能进行补仓。剩下这5只用来调整你的心态，葫芦和瓢总是有起伏，8只股票总体来说都必须是价值股，都必须是非常稳健的。
--------------------
价值十一年 :
有的人问知易行难还是知难行易？其实都是有问题的。为什么？因为你把“知”和“行”分开来看。把这四个字连起来看——“知行合一”，然后你问我“知”易“行”难还是“知”难“行”易，你不觉得这里面逻辑有问题吗？“知”中包含着“行”，“行”中包含着“知”，“知”和“行”是糅在一块的。你要把这两个字看成一个字，你中有我，我中有你，它们俩是重合的，它们的关系是螺旋式上升的过程，你促进我，我促进你。你“行”不到，是因为你的“知”不足；你没有“真知”，所以你“行”不了。他们俩糅合在一块，千万不要分开。
--------------------
价值十一年 :
价值投资的本质是什么？投资的本质就是投资公司的股权，找到好公司，以股东的心态长期持有，在极端低估和极端高估的大趋势之间适度波段，不在乎短期的涨跌。
--------------------
价值十一年 :
价值投资一定赚什么钱吗？赚谁的钱？市场上赚钱的不都是价值投资，但是价值投资一定是赚钱的。价值投资赚两方面的钱：第一，赚公司持续稳定增长的价值的钱；第二，赚市场估值的钱，正是由于市场并不总是有效的，尤其是中国以散户为主的市场有效性更差，这就使得公司价格经常会偏离自身价值幅度比较大，价值投资者在极端低估的情况下买入，极端高估时卖出，赚取市场估值的钱。
--------------------
价值十一年 :
价值投资买入股票的标准是什么？第一，好公司，第二，好价格；第三，好时间。好公司：所处市场容量大，消费频次高，有护城河，资本性投入少，财务指标好：长期平均ROE>15%； 每股净现金/每股收益>0.8；长期分红etc.好价格和好时间，其实是一回事，都是择时的问题，时间和空间相互转化。专门提出好时间意思是，如果价格不合适的时候，可以等到价格合适的时候再买入。
--------------------
价值十一年 :
价值投资卖出股票的标准是什么？第一， 公司基本面出现恶化，已经不具备好公司特点；（此时不管是盈利还是亏损）第二，价格明显高于价值；第三，又更好的标的；第四，系统性风险，或者极端行情出现时。
--------------------
价值十一年 :
价值投资的预期收益怎么理解？不止是价值投资，其他投资者也应该有合理的年化预期收益率，这个应该用常识就能判断出来，年化30%左右如果能够长期保持应该是相当了不起的收益。如果自己在某个时间段能赚取几倍的收益，请一定感谢和珍惜自己的运气。价值投资也是一样，运用价值投资的方法买入一只股票短期获利了50%，这并不是价值投资的牛X，只能说明自己运气好，这时反而要小心谨慎起来，一定谨慎用教条的办法去迫不及待的买入下一只翻倍股。
--------------------
价值十一年 :
@瓦力哥哥2012 2017-10-01 13:21:17十一兄 巴菲特最近一年开始投资苹果 然而苹果在华急剧下滑 目前创新乏力 比其他科技股pe低很多 是否刚好是个伟大企业的困局期 恰好是个投资的好机会-----------------------------在巴菲特的投资生涯中，他从来不买科技股，前几年买了IBM，今年以亏损出局，但对于苹果公司，虽然之前巴菲特一直觉得它是科技股，但在近几年他已经改变了想法，变成了消费类公司，跟人们的生活息息相关，在生活中完全离不开它，所以基于这个思想转变，巴菲特开始慢慢买入，如今在他的持股当中，苹果公司的持仓量已稳居前三，所以我觉得，苹果公司具有投资价值，可逢低慢慢买入，但要控制整体持仓比例。
--------------------
价值十一年 :
@瓦力哥哥2012 2017-10-01 13:21:17十一兄 巴菲特最近一年开始投资苹果 然而苹果在华急剧下滑 目前创新乏力 比其他科技股pe低很多 是否刚好是个伟大企业的困局期 恰好是个投资的好机会-----------------------------在巴菲特的投资生涯中，他从来不买科技股，前几年买了IBM，今年以亏损出局，但对于苹果公司，虽然之前巴菲特一直觉得它是科技股，但在近几年他已经改变了想法，变成了消费类公司，跟人们的生活息息相关，在生活中完全离不开它，所以基于这个思想转变，巴菲特开始慢慢买入，如今在他的持股当中，苹果公司的持仓量已稳居前三，所以我觉得，苹果公司具有投资价值，可逢低慢慢买入，但要控制整体持仓比例。
--------------------
价值十一年 :
价值投资收益强调确定性，是不是一定牺牲收益性？答案是：否。一般这么理解是因为价值投资预期收益不高，但是每天抓涨停，炒概念就能一定收益高吗? 这里核心的理解在于仓位。 10%的仓位抓两只涨停只有2%的收益，重仓之下的价值股随便涨几个点就能达到2%的收益，而且确定性非常高。抓涨停失败的概率极高，而后者失败的概率很低。 还有持有价值股，敢于承受暂时的亏损，因为价格迟早会回归，而持有一个暴涨的概念股，出现短期下跌，还能拿的住吗？除了确定性之外，可复制性非常重要，概念股像灿烂绚丽的礼花，此起彼伏，能抓住一个行业的涨停，下次还能抓住别的概念吗？ 而价值投资的方法，可复制性非常强。长期坚持能获得稳定的可复制的收益。
--------------------
价值十一年 :
@价值十一年 2017-10-01 18:08:41价值投资的预期收益怎么理解？不止是价值投资，其他投资者也应该有合理的年化预期收益率，这个应该用常识就能判断出来，年化30%左右如果能够长期保持应该是相当了不起的收益。如果自己在某个时间段能赚取几倍的收益，请一定感谢和珍惜自己的运气。价值投资也是一样，运用价值投资的方法买入一只股票短期获利了50%，这并不是价值投资的牛X，只能说明自己运气好，这时反而要小心谨慎起来，一定谨慎用教条的办法去迫不及......-----------------------------关于@ty_130446307所问的鲁西化工，今天一大早分析了一下，希望对你有帮助。环保督查刺激化工材料价格上涨，化工行业利润飙升亚马逊雨林一只蝴蝶翅膀偶尔振动，也许两周后就会引起美国得克萨斯州的一场龙卷风——这就是著名的蝴蝶效应。而在现实的经济生活中，环保政策对产能、价格、上市公司利润和股价的影响，远比蝴蝶翅膀与龙卷风之间的关系要密切的多。公开的信息显示：今年环保部成立了28个跟踪研究专家团队，对京津冀及周边2+26城市进行驻点指导。日益加码的环境压力，已经对诸多行业产能和利润格局产生巨大影响。鲁西化工日前上调第三季度业绩，前三季度净利润涨幅上调至4.29—4.85倍。鲁西化工称，业绩上涨主要因受市场供求关系影响，大部分产品价格上涨所致。受到环保压力影响，化工行业不少中小企业停产停工，这加剧了产品价格上涨压力。据统计，截止今年8月底，甲酸价格同比涨幅高达120%，烧碱价格同比上涨了61%。高企的价格，促使部分化工产品进口量增加。在经历连续两年下跌后，今年前7个月，中国聚碳酸酯进口量再次出现上涨。当产业发展撞上环保压力，整个市场正在发生剧烈的变化。化工行业业绩向好：鲁西化工利润大涨四倍鲁西化工近日发布业绩预告，今年前三季度，净利润为9.5亿—10.5亿，同比增长429.31%—485.02%。鲁西化工称，其持续强化安全环保管控力度，各生产装置保持了长周期满负荷稳定运行，因产品价格上涨，取得了较好经济效益。鲁西化工成立于1992年，2008年之前主营产品为复合肥、尿素等化肥产品，此后逐步将业务转向煤化工、盐化工等产品。鲁西化工今年业绩亮眼主要得益于化工业务。据财报，今年上半年，鲁西化工总营收为72.88亿，同比上涨42.5%；净利润为5.51亿，同比大涨330.38%。鲁西化工今年上半年营收与净利润均创下历史新高。不只是鲁西化工，化工行业上市公司业绩都很亮眼。万华化学今年上半年营收与净利润均出现大涨，净利润达到48.61亿，同比激增255.35%。江山化工上半年总营收为22.21亿，同比上涨34.39%；净利润为1.95亿，同比暴涨11.21倍。江山化工称，业绩上涨主要原因包括：化工行业回暖，产品价格有所回升，原材料与产品价格剪刀差加大所致。环保立功：化工产品价格大涨产品价格上涨刺激上市公司毛利率攀升。今年上半年，鲁西化工的化工业务毛利率为22.73%，与上年同期相比大幅提升了9.66个百分点。江山化工的毛利率为20.99%，同比提升了5.98个百分点。价格上涨在下半年仍然持续：今年第三季度，化工产品辛醇均价环比提升20%。截止今年9月25日，辛醇含税价格已高达8800元/吨，同比上涨35%。从今年7月底开始，辛醇价格就已持续上涨。招商证券研报称：辛醇产能65%均集中在第四批环保督查的省份，2+26大气污染防治治理工作不会松动，环保严格督查将持续进行，整体供应偏紧，辛醇涨价有望持续到今年年底。其它化工产品的涨价幅度更是惊人。据天风证券研报，2016年下半年，国内第二大甲酸生产企业山东阿斯德甲酸装置停车，市场供需被打破，甲酸价格一路飙升，由2000元/吨上涨至4000元/吨以上。此外，今年第三季度，烧碱市场平均价达到941元/吨，与上年同期相比，涨幅达61%。环保督查力度的不断加强，是化工产品涨价的重要推手。兴业证券研报称，化工产品生产的主要省份均位于环保督查的重点清单之列，部分中小企业由于环保不达标被关停整治，供给收缩推动产品价格大幅上涨。而在未来一段时间内，因环保而关停厂房的企业很可能将持续。以鲁西化工所在的山东省为例。公开信息显示：山东省拟规划仅保留化工园区155个，整顿撤销44个，并要求重点敏感区域内化工企业2018年底前要进区入园。天风证券研报中称，未来环保持续高压，园区外企业环保成本将不断抬高，部分企业将陆续关停退出。产业之困：中国聚碳酸酯对外依存度超七成化工产品对环境的影响不是仅仅通过限产就能解决，更多有赖于技术突破，比如中国严重依赖进口的聚碳酸酯。据海关总署数据，截至今年7月底，中国聚碳酸酯进口数量为78.64万吨，与上年同期相比上涨了7.62%。这是聚碳酸酯在经历连续两年进口量下跌后，首次出现上涨。聚碳酸酯（PC）是主流大化工品种之一，2016年全球消费量为433万吨，聚碳酸酯广泛应用于电器、电子、汽车、光学等领域。然而，中国的聚碳酸酯却主要依赖进口。据统计，2016年中国聚碳酸酯进口量为131.76万吨，表观消费量为173万吨。按此计算，中国聚碳酸酯对外依存度高达76.16%。事实上，2011年时，中国聚碳酸酯对外依存度曾高达95%。据光大证券研报显示，全球范围内聚碳酸酯行业虽然已经进入充分竞争的市场，但低污染的生产技术仍为国外企业控制，进入壁垒较高。据统计，包括拜耳、沙比克等在内的5家海外巨头占据了全球聚碳酸酯78%的市场。研究显示，聚碳酸酯的生产工艺分为光气界面缩聚法和熔融酯交换法。其中光气界面法工艺生产时，需要使用剧毒光气，对环境有很大影响；而熔融酯交换法生产方法简单，环境污染少。早期生产装置多采用界面光气聚合法生产，20世纪90年代后新建项目多采用熔融酯交换法。光大证券研报称，拜耳在欧洲的工厂、GE集团在日本千叶和西班牙的工厂均采用熔融酯交换法工艺，这些国家的环保法规也相当严厉，但仍然能在当地保持产能。现在全球产能中，采用熔融酯交换法的占比约为25%。2016年中国聚碳酸酯产能为87.5万吨/年，但基本都是国际巨头独资或合资工厂，外资占比超过80%。 据光大证券研报，包括帝人聚碳酸酯有限公司（嘉兴）的14.7万吨产能、菱优工程塑料（上海）有限公司的8万吨产能为光气法产能，拜耳（上海）聚合物有限公司20万吨产能为间接光气法产能。近两年来，中国在聚碳酸酯行业逐渐突破，2016年江山化工10万吨聚碳酸酯产能投产，采用工艺为熔融酯交换法。 环保压力的外科手术式整顿正剧烈影响市场的短期价格走势，刺激上市公司业绩攀升，但真正具有长期竞争力的公司，并不能仅仅依靠外力刺激而产生，真正解决环保问题也绝不是督查和限产那么简单。目前鲁西化工的市盈率为24，万华化学的市盈率为16，鲁西化工市盈率偏高，鲁西化工这一波涨幅已超一倍，看月线可知，连续半年都处于快速上涨的趋势，从2015年6月股价到顶之后一直处于下跌趋势，这种趋势持续了一年多，接下来又是缓慢上涨，直至近半年快速上涨，这些都跟化工产品上涨有关，典型的周期股，对于周期股，只要把握其周期性便可获得较大利润，但由于周期性不好把握，所以风险偏大如果你目前处于获利状态，在目前的位置不建议你再加仓，要严格控制仓位，如果我是你，我会选择逢高慢慢卖出，落袋为安，也许后面还会继续上涨，但短期的走势谁都无法预料，百鸟在林不如一鸟在手，在资本市场，最重要的是稳字当头，稳健的性格才可以成就非凡的人生。
--------------------
晓风残月9808 :
@价值十一年    2017-10-01 18:08:41价值投资的预期收益怎么理解？不止是价值投资，其他投资者也应该有合理的年化预期收益率，这个应该用常识就能判断出来，年化30%左右如果能够长期保持应该是相当了不起的收益。如果自己在某个时间段能赚取几倍的收益，请一定感谢和珍惜自己的运气。价值投资也是一样，运用价值投资的方法买入一只股票短期获利了50%，这并不是价值投资的牛X，只能说明自己运气好，这时反而要小心谨慎起来，一定谨慎用教条的办法去迫不及......-----------------------------@价值十一年 2017-10-02 10:17:38关于    @ty_130446307所问的鲁    西化工，今天一大早分析了一下，希望对你有帮助。环保督查刺激化工材料价格上涨，化工行业利润飙升亚马逊雨林一只蝴蝶翅膀偶尔振动，也许两周后就会引起美国得克萨斯州的一场龙卷风——这就是著名的蝴蝶效应。而在现实的经济生活中，环保政策对产能、价格、上市公司利润和股价的影响，远比蝴蝶翅膀与龙卷风之间的关系要密切的多。公开的信息显示：今年环保部成立了28......-----------------------------楼主真的很用心，楼主的认真程度让人感动，国庆不要一直窝在家里啦，来我们成都玩，我请你吃饭，自从跟着楼主买股票，我虽然资金量不大，但两个账户已经获利几万元了，请你吃饭是应该的，其实赚钱是小事，最重要的是楼主传播的价值思想，让我从一开始进入股市就能接受到正确的思想，这让我可以受益终身，能有楼主这样的老师，我真的很荣幸，希望可以见到你；其实仔细想想，楼主来天涯是来错地方了，天涯的股票帖子到处充斥着利益，很多江湖骗子都以推荐股票的方式获取打赏，而天涯的股民也吃这一套，天天想着今天买入，明天就能连续涨停，想着一年内翻几倍，快速屌丝逆袭，而天涯有些发帖人为了迎合这种风气，到处都是诸如“如何抓住涨停板”之类的帖子，唯有楼主，默默地守住价值投资的净土，不要求打赏，不荐股，每周都按时公布持仓情况，真的很佩服，希望楼主能一直坚持下去，让我们学习更多知识。
--------------------
价值十一年 :
怎么价值投资里的“能力圈”？这个很难，每个人对不同行业掌握的知识积累不一样。即便对一个行业非常熟悉也不敢保证能够一定投资成功。所以我只能选择相对简单的行业，比如消费，银行等。有人说银行并不简单，实际上银行在中国是zf信用背书，而且有央行和银监会对其监管，已经有顶级专家和强势zf替我们筛选了。而且银行相对同质化，不用纠结在哪个银行之间选择。当然有些人是某些行业的专家，那就最好了，投资该行业的且符合价投标的的好公司，获利概率是极大的。
--------------------
价值十一年 :
如何克服“能力幻觉”?每个人都容易高估自己的能力，产生能力幻觉，以为自己能经常抓住涨停板，能够高抛低吸，抄底逃顶，挣到每一分钱。这是不可能的，上帝才可以做到。克服能力幻觉不是一件简单的事情，这需要长期价值投资养成良好的心态，对自己有清醒深刻的认识。拿我自己举例子，我并不是天生智商高的人，甚至有时候反应有点慢，从小的好成绩和别人眼中的学霸，其实我心里清楚是自己喜欢总结方法和勤奋换来的；对数字并不是及其敏感；格局不够大，有时候会过于关注细节，比如舍得花X元住奢侈酒店，但是会特别在意酒店是否给我漏记了积分；自己也不够有魄力，不适应创业当老板，但是又有一点点赌性；自己反应不快就不容易抓住市场瞬间的启动行情；缺乏独立思考所以容易轻信别人推荐股票曾经亏损严重；能力圈不广，所以不可能在不同的风口不同的热点之前切换自如，游刃有余，所以我觉得自己不适合短线投资。但是我的逻辑能力不错，喜欢认真琢磨，能把问题想清楚，做研究的话毅力不错，纠错学习能力不错，因此我觉得自己做一名基于基本面研究的价值投资者，长期坚持还是可以做到的。勒布朗能够胯下运球，晃倒2名球员，罚球线起跳，隔着对手暴扣得分，你能吗？不能就老老实实练习一下篮下打板得分吧。实际上结果都是得2分。
--------------------
价值十一年 :
是否可以逆向投资？很多人推崇邓普顿大师的逆向投资，我认为这又是能力幻觉。逆向投资是可以获取大利的，但是绝不能轻易使用。我认为只有在极端行情出现的时候才可以逆向投资。每个人对市场先生的理解都是其中非常小的部分，你无法轻易判断市场什么时候是群体恐慌，无法判断什么时候你是市场的大多数还是极少数，无法判断什么时候据此作出交易决策，可能导致严重的永久性本金损失。比如，你看着邻居的券商营业部排队开户，人来人往熙熙攘攘，就觉得市场过热应该退出，营业部门前门可罗雀，冷冷清清就认为市场过冷可以抄底，也许只是因为这个营业部在开户促销或者停业装修呢。但是有一点逆向投资是具有可操作性的。就是某个行业里面的某个企业出现危机，导致整个行业出现价格大幅下跌的时候，不去买这个企业本身，而是买入该行业的龙头，当然这个买入行为还是要符合好公司的特点。
--------------------
价值十一年 :
格局会影响价值投资的效果吗？一个人格局一定会影响价值投资的效果。收益按天计算的人，适合做小时工，按月计算的人，适合做普通上班族，按年计算收益，适合做高管拿年薪，按五年以上计算收益的人适合当老板，十年以上的可以做企业家，三十年以上的人适合做投资家。做为涨幅几百倍长期45度角上升的腾讯，如果计算每日盈亏，在其15年的交易时间里，也有65%的时间是下跌的，那么即便是在其2004年刚上市时就买人，如果每天盯着盘面看，相信也坚持不了几个月就卖掉了。篮球场上，最终胜负是看计分器的分数，但是球员难道靠一直盯着计分器来得分取胜的吗？一个优秀的篮球运动员在场上比赛的将近2个小时里面，只会在决胜时候偶尔看看比分来调整自己的战略，绝大部分时间都是专注于比赛。所我们尽可能的提高自己的格局，持有优秀的公司长期持股。打开格力电器的月k线图，想想曾经在某个时点持有的自己，每日盯着做高抛低吸，不是在浪费生命吗？有时间为什么不花在研究公司，提高自身能力上面。
--------------------
价值十一年 :
为什么要以股东心态做投资?作为价值投资者，买股票是买公司股权。既然我们自己就是股东，那么就要以股东的心态和视角看投资，比如：第一，高科技是人类的福音，但是却有可能是股东的灾难，比如新能源，人工智能等等无疑是改变人类历史的重大革命，但是对不同的企业影响大相径庭，这就是为什么巴菲特不投科技股，我们不妨等到一些技术争议尘埃落地，选择领头羊进行投资；第二，作为消费者我们对垄断深恶痛绝，但是做为股东，我们非常珍惜垄断标的带给我们的机会。比如银行股，生活中即便身价百亿也不一定可以办一家银行，但是却可以通过买入银行股轻易实现牌照带来的溢价。
--------------------
价值十一年 :
如何看待止盈，止损，去亏保盈，去盈保亏？这几个词其实不就是一个意思吗？就是卖出股票。严格来讲，忘记成本是学会投资的第一步，如果忘记了成本，这几个词就是一个意思，那么卖出的标准就是上述第五点提到的四个标准。市场怎么走和你的成本没有任何关系，自己的成本只有自己知道，所以当需要止损止损去亏去盈时，尽量把每次买入和卖出都当做一次独立的交易，客观的按照市场和持仓公司本身来判断是否卖出，而不是根据自己的成本。我觉得不能教条的给自己制定一个止损和止盈的目标，控制风险要靠精选标的，严格低估买入，适当的分散持仓，谨慎使用杠杆，以及不断学习。而不是天天记着自己的成本，跌了多少就卖掉。如果某个时点上，你想加仓，就假设如果此时自己手里全部是现金没有持仓会不会买入，如果会买就加仓，如果不买就不加仓，千万别为了盲目降低成本而加仓。所以忘掉止损，止盈，割肉，减仓；忘掉加仓，摊博成本，低吸。所有的交易行为只有两个：买入和卖出。这一点做到是非常非常难的，所以有很多人想出了一些易于操作的替代办法，比如止损，去亏保盈等等原则，但是这是不正确的。如果降低操作难度，那就精简持股标的。
--------------------
价值十一年 :
如果价值投资最终亏了怎么办？不可否认，投资就一定会有亏损，没有百分百确定性。如果尽量按照价值投资体系去选股，择时，研究，精选，训练，调整，最终还是亏了，那至少我们赢得了时间，知识，观点，心性等投资素质，具有了这种素质在下一次交易时就会提高胜率。而短线交易概念炒作，花了大量的时间，在亏损了同时也难以获得知识，能力，性格，升华，在下一次交易中还可能会重复之前的错误。
--------------------
价值十一年 :
一致性为什么重要？有时候觉得其实我们没有必要教条死板坚持某派理论指导投资，似乎只要黑猫白猫能抓老鼠就是好猫，但是为什么大师们对一些原则坚持的如此苛刻，难度格雷厄姆不能稍微降低原则，多持有施乐几年多获取几倍收益吗？似乎并不是这样。我逐渐能够体会到投资一致性有多重要。 要么学习巴菲特，要么学习索罗斯，都可以成功，自己坚持的投资原则一定要严格坚持，不能放松，也许一次降低标准赚了钱，不知道下次还能不能坚持原则，下次是不是面临更大的亏损？ 所以我真不知道左侧交易和右侧交易能不能兼容？不但是操作中不知道，思维逻辑上也不知道，内心是怀疑价值和成长能不能完美结合的。
--------------------
价值十一年 :
知行合一为什么重要？从别人的经验学习，从书本中学习，从自己失败教训和成功经验中学习，能总结规律道理，相对是比较简单的，能坚持去做，长期坚持，知行合一的确是一件非常非常难的事情。我之前股龄很长，但是交易各式花样都有， 总体虽然盈利了，但是内心并不淡定，知道很多交易运气成分极大。所以我希望寻求一种真理方法，使自己能够相对稳健确定性盈利，这种盈利能够尽可能复制，在获得盈利的同时，自己的学识能得到积累，能力能得到提高，心态能得到锻炼，品性能得到升华，我希望这个真理是价值投资，我希望自己能够中度努力深度思考，实践到投资中去，坚持一致性，知行合一开始我新的投资道路。最终投资的盈亏是自己品性优劣的奖惩，我希望自己去尽可能努力，等着最终的奖惩。
--------------------
价值十一年 :
对于一般的投资者来说，集中长期投资可能会让你获得丰厚的收益，但是在股票下跌时对投资者所造成的影响也会越大；而对于分散性的投资者来说，其中某一只股票的下跌并不会对投资者产生收益很大的影响，而在一定程度上还能让投资者更容易稳定情绪。但是这种投资方式往往会让他们的收益不会太过出众。投资者要想获得持久的收益，那么就必须要坚持长期投资的原则，在投资过程中避免受到股市行情和他人的影响，而且期间要具有足够的耐心，因为只有这样才能让你获得出色的投资回报。
--------------------
价值十一年 :
价值投资是严密系统的方法论，不是优美空洞的心灵鸡汤；长期持有是复利的理性选择，不是骗子的避风港；投资境界是长久学习践行的自然结果，不是神奇玄妙的宗教修行。别把本来复杂的弄得太简单，也别把本来简单的搞得太复杂，这既是一个人投资悟性的体现，也是投资这行终身的自我修养。春秋陶朱公的《商训》中提到“能安业，厌故喜新商买大忌；能知机，售贮随时可称名哲；能远数，多寡宽紧酌中而行。”这些正好对应投资中的专注守拙、对风险和机会转化的敏感性，以及保持前瞻看问题的习惯。可见自古做生意要成功的基本原理都是相似的，困难的是真正理解其内涵并抵制诱惑的坚持。
--------------------
--------------------
价值十一年 :
优秀的企业和投资人具有同样的特征，那就是不断的进步，拉开与竞争对手在能力上的距离。以5年的时间看企业，原本差不多的格局中优秀者脱颖而出一骑绝尘。以5年的时间看人，本来差不多的水平中优秀者连上几个台阶，知识素养的k线走势完全呈现大牛股特征。而大多数人的能力却始终处于st的边缘。长期来看股市中的投资收益取决于综合能力，股市不但在反映企业价值上是有效的，其对投资人能力的反映同样是有效的。股民们的悲哀在于总是本末倒置，始终幻想高收益，却从来不为这种收益的基础添砖加瓦。n年下来一看还是在原地打转，在自作聪明中浪费生命，在浮躁悔恨中不断轮回。
--------------------
价值十一年 :
祝大家中秋快乐，月圆人圆事事圆！
--------------------
njhhutc0416 :
大清早就鸡汤 真不相信是做金融外其他行业的
--------------------
价值十一年 :
每个投资人都需要好点子，但总是不断的反复寻找它本身已经说明还不明白什么才是好点子——如果这个决策的有效期达不到起码3年以上，不能在相当长的一段周期内带来稳定可信和具吸引力的投资逻辑，不能让投资人远离躁动不安的享受投资的宁静和快乐，那还叫什么好点子呢？投资的世界里单谈任何一个独立的“点”都没啥意义，否则投资就不会那么难了。护城河不等于业绩增长，业绩增长也不等于投资价值，投资价值不等于业绩前景要好，长期投资价值更不等于短期必涨，短期涨了还不等于验证了正确的投资逻辑...把这些糊涂账都弄明白了，投资才算是入了点门。选择与优秀的公司一起成长，选择在阳光下生活。那些终日与垃圾公司斗智斗勇的活儿太累人烦心了，既然是个自由选择的市场，为何不选择愉悦呢？如果投资意味着天天挣扎在狡诈欺骗和怀疑中，宁愿不做。
--------------------
--------------------
价值十一年 :
上汽可长期持有，业绩稳定，自主品牌，特别是新能源起步早，以后大有可为，合资品牌可作为现金奶牛，源源不断贡献利润。长线持有的到时候我会集中推荐！
--------------------
跑龙套的2015 :
对价值投资有疑问，请楼主解答。A股的分红除息制度，分红后还要交税，其实没有真正拿到分红，这使我们要想挣钱只能通过低买高卖作差价才能赚钱，价值投资不过是个幌子，一只股票就是1倍市盈率有个毛用，皇帝的新装一样。至于你推的这些价值股不过是机构资金集中推高而已，如果这些机构退出来推倒重来，将股价打到一块也是有可能的，因为中国的股票就是一个符号，俗称筹码。
--------------------
价值十一年 :
投资上有两种悲哀：第一，总是试图用一种投资方法去解决所有问题、解释所有现象，唯我独尊容不得其它人和方法；第二，总试图找到一个完美的投资方法，意识不到得失的必然，于是左顾右盼患得患失。第一种人成为了偏执狂稍不如意就批判市场以真理自居，第二种人变成墙头草永远都不能坚定一次。国内的价值投资舆论往往讨厌“创新和发展的不确定性”。确实有些生意数十年都不变，但这不代表其价值含量也是静止和始终处于初始状态。生意模式可以不变，但其内外部驱动力、增长的弹性、业务再复制的潜力等等可能不变吗？企业内在价值这个东西，就像人的生老病死一样，是有其生命周期的。看到一个观点很有意思：中国的改革当然引人注目而且势在必行，但被忽略的是当今世界相当多的国家一样面临着改革的压力。很多国家也都在原有的道路上遇到了瓶颈甚至困境。谁能先一步下决心并具有执行力，谁就在下一步竞争中占得了先机，也许30年后的国际格局取决于今天谁更富有行动力。
--------------------
价值十一年 :
@瓦力哥哥2012 2017-10-04 15:52:05首先祝十一兄及在这里做价值投资的朋友们双节快乐  十一兄 最近逛雪球发现一只港股 复星国际 主要做各种投资 投资方向也是我个人对未来极其认同的 健康快乐 智慧城市   百度了不少资料 感觉此股有点中国版伯克希尔哈撒韦的感觉。愿得十一兄观点鸡看法。-----------------------------不好意思，瓦力哥，这几天外出旅游，没有及时回答你的问题，关于复星国际，我已经关注了很久，也有很多人推荐这只股票，他的投资方向是非常正确的，健康快乐，智慧城市这些都是随着人们生活水平提高产业也会越做越大的，复星国际可逢低买入，并长期持有，至于是不是中国的伯克希尔哈撒韦，这个就不一定了，因为中国和美国的国情不一样，中国的很多事情都受政治的影响较大，所以，我觉得，复星国际可以买入并长期持有，但不要全仓只买这一只，要懂得适当分散，关于复星国际的种种利好因素，因时间关系，我就不一一分析了，瓦力哥只要有心，在网上可以找到很多的。
--------------------
价值十一年 :
@跑龙套的2015 2017-10-05 10:39:17如果10年前写出这篇文章才算牛，现在看都是马后炮。或者贴出十年前的交易记录，证明这些股票持有了10年才行。这个市场就是这样，当大家都看到时机是机会时往往就是陷阱。-----------------------------践行价值投资十多年来，对我的质疑声比比皆是，从未间断过，但最终都因为时间而证明了，质疑我的人后来都成了我的粉丝，皈依了价值投资，我把十一年来的收益情况展示出来，并不是为了证明自己多厉害，只是想告诉大家，价值投资不分国界，在哪里都可以取得成功，在开贴的时候我新建了组合，也是为了让大家不要受过去收益的影响，毕竟过去谁都无法证明，现在看到的才是真实的，我希望阁下能一直跟踪我的帖子，相信两年之后，你也会成为我的粉丝。
--------------------
价值十一年 :
@u_109676289 2017-10-05 08:19:29我2007年入市到2013年累计投入8万元，以后没再追加投入。目前市值25.6万元，持有中国平安，复星医药，农业银行，建设银行，泸州老窖，迪安诊断，合计市值21万，比例基本相同；现金4.5万，以上想长期持股，很少波段，可以吗？-----------------------------你的资金量太少，不宜持股过多，对于迪安诊断，我了解不多，没有太多发言权，其他几只，可长期持有，只要不出意外，每年15%以上的收益是板上钉钉的。
--------------------
价值十一年 :
@signal10 2017-10-08 14:52:22十一兄，麻烦帮忙看下中国神华601088是否可长期持有，谢谢。-----------------------------中国神华作为价值投资者非常喜欢的股票之一，也是A股中不可多得的好股票，分红高，业绩稳定，股价走势比较稳健，特别是近一年多以来，在国家供给侧改革，去产能的政策出来以后，小型煤炭公司，技术落后的公司基本被清理，剩下的都是技术先进，业绩比较好的公司，中国神华作为煤炭行业的龙头，受益最多，因近一年来煤炭涨价的刺激，中国神华更是屡创新高，但我认为目前利好已基本兑现，中国神华股价已高估，最起码已经不低估了，目前不宜买入，之前买入的可继续持有。但对于长期而已，煤炭行业作为不可再生资源，会慢慢被取代，现在全世界都在想方设法摆脱对不可再生资源的依赖，所以，煤炭行业可以说是夕阳行业，业绩可以保持稳定，但不会有太多的增长，作为长线投资者，对行业的分析应该放在首位。
--------------------
价值十一年 :
故善战者之胜也，无智名，无勇功。故其战胜不忒，不忒者，其所措必胜，胜已败者也。故善战者，立于不败之地，而不失敌之败也。是故胜兵先胜而后求战，败兵先战而后求胜。善于投资的人，没有波澜壮阔的投资历史，没有突然爆发的大赚。投资始终立于不败之地。在长期稳操胜券的时候才投资。不善于投资的人，先进场再说，然后寻找赚钱的机会。
--------------------
价值十一年 :
@执着不该2020 2017-10-07 17:47:12楼主帮忙看下四维图新002405'''25.68的本，能长期持有吗？-----------------------------不好意思，这些天因为比较忙，今天才回答你的问题，对于四维图新，是非常优秀的一家公司，在我的自选股里面也有它，至于如何优秀，在网上也可以找到很多资料，因为时间关系，我就不在这里一一列举了。但对于这一类的科技公司，如果你认真看过我的帖子就知道，因为不确定因素太多，对于有一定资金量的人不太敢去玩，所以一直以来，我都只持有保险、医药、消费类的传统行业，如果资金量不大，我觉得可以适当买一点科技类的公司，但一定要注意仓位控制，永远把风险放在第一位。
--------------------
庄小花 :
@zhuyiesu    2017-09-30 23:49:19楼主，给分析下京东方A是否具有投资价值，谢谢-----------------------------@价值十一年 2017-10-01 09:32:24面板龙头京东方的未来趋势众所周知，苹果从2015年就传闻要采用OLED，却延迟了两年才用上OLED，原因无非是苹果一般不愿拿自己的手机去当新产品的试验品，一般会选择技术相对成熟稳定的时候再采用，因此尽管最早采用OLED屏幕的其实是三星，但是OLED屏幕却并没有因三星的使用而马上炙手可热（当然，这也与目前6代OLED99%的产能都在三星手上有关）。如果从苹果手机的物料成本来分析，整个IPX的物料成本大约在310-350......-----------------------------超级用心的人，做事情都有这么用心就没有理由不成功了
--------------------
价值十一年 :
@zhuyiesu 2017-10-10 12:28:29十一兄，请问复星医药你如何看，这两天在调整我想建仓拿中线，谢谢-----------------------------复兴医药也是医药股中比较优秀的股票，业绩不错，加上郭广昌的野心比较大，相信他可以干一番事业，我认识可逢低买入，长期持有。
--------------------
价值十一年 :
@执着不该2020 2017-10-10 10:06:27谢谢老师，现在空仓中，看了你的持仓后，觉的现在进都有点高，能给推荐个吗？-----------------------------我帖子里的那些股票可等到其出现较大回调时逐渐买入。
--------------------
价值十一年 :
投资中最不需要的是聪明资本市场是一个由几百万，上千万最聪明人组成的。要打败市场，聪明是最不需要的要素，做一个好的投资人，聪明也是最不重要的因素。市场是所有人组成的智慧，而聪明只是依靠个体。在任何时间，个体都无法战胜一个整体的组织。那些自认聪明的投资者，最终在历史的长河中逐渐被市场消灭。第一种聪明的投资者，把别人当做韭菜来收割，想赚市场博弈的钱。市场博弈中最核心的部分来自于你把股票看做简单的筹码，然后你觉得有人会把你的筹码在高位接走，在这个“击鼓传花”的游戏中，你永远接的不是最后一棒。然而作为一个群体，这是永远不可能实现的。永远有人接最后一棒，而如果你不断是在做博弈，必然会成为接那个最后一棒的人。第二种聪明的投资者，认为自己能预测未来。然而，如果真的有人能够预测未来，古罗马帝国，大明王朝，奥斯曼土耳其帝国，蒙古帝国等就都不会灭亡了。看了大量的历史书后，给我最深刻的感悟是，未来是无法预测的。人们总是认为自己能够预测股价的未来，产业的未来，公司的未来。而事实上，几次正确的判断可能有天时地利人和的因素。一个人要持续对未来做出正确预测的概率是零。第三种聪明的投资者，认为自己是对的，市场是错的。这就是我们经常看到的逆向投资者。历史上看，其实大部分逆向都被市场消灭了。在大部分时候，其实市场是很有效的，能够比较客观正确的反应一个公司的价值。而前面我也提到过，全世界看到这个公司的维度，一定比单一个人看的维度更多。大部分逆势做空，逆势抄底的人最后都死了。也有老虎基金罗伯逊这种，虽然看对了纳斯达克泡沫的方向，却在市场见顶前扛不住被迫清盘。
--------------------
价值十一年 :
如何长期保持谦逊和进取？无论投资，还是人生，我们最害怕的是自满。在一点点小小成就前，感到骄傲，自大，过度自信都将给未来带来毁灭性打击。看《对冲基金风云录2》中，当投资者开始想着如何享受生活的时候，往往就离开崩盘越来越远。但这又是极度反人性的。我们人性中本身，对于成功的追求就不仅仅是需要满足物质上的丰富，更是希望通过成功获得他人的认可。所以，获得外界的赞美，本身也是许多人进取的驱动力。而这种自满，往往会快速毁灭一个人。历史上看，那么多优秀的投资大师，都最终消亡在星空，仅仅成为了一刻曾经闪耀过的恒星。无论是在投资界，还是实业，或者是历史上曾经伟大的人物，许多最终被自己的自满和骄傲带入到了万丈深渊。长期保持谦逊很难很难。很多时候我们可以做到表面上的谦逊，但内心却无法将自己放下。毕竟成功的线性思维和路径依赖会让我们过多关注自己的能力，忽视了时代给予的机遇。我个人觉得只有多看书，多学习历史，明白每一个人的渺小，才能真正做到谦逊。在市场中保持内心的谦卑。而又如何保持进取呢？许多人在获得初步成功后，也不再会像当初那样进取，不会有当初那样的饥饿感。然而投资本身，短期依靠运气和技能，长期只有技能产生影响。如果一个人不再进取，那么之后的投资业绩必然会均值回归。保持进取的最好方式，是勿忘初心。时刻记住在一开始是为什么做投资，将这个看做真正热爱的事业，而不是赚钱工具。那些伟大的投资人，在其职业生涯时刻保持着初心的铭记。
--------------------
九里湖泛舟 :
@价值十一年 2017-10-11 12:56:09如何长期保持谦逊和进取？无论投资，还是人生，我们最害怕的是自满。在一点点小小成就前，感到骄傲，自大，过度自信都将给未来带来毁灭性打击。看《对冲基金风云录2》中，当投资者开始想着如何享受生活的时候，往往就离开崩盘越来越远。但这又是极度反人性的。我们人性中本身，对于成功的追求就不仅仅是需要满足物质上的丰富，更是希望通过成功获得他人的认可。所以，获得外界的赞美，本身也是许多人进取的驱动力。而......-----------------------------老师，这两天给一个价值票
--------------------
价值十一年 :
@价值十一年    2017-10-11 12:56:09如何长期保持谦逊和进取？无论投资，还是人生，我们最害怕的是自满。在一点点小小成就前，感到骄傲，自大，过度自信都将给未来带来毁灭性打击。看《对冲基金风云录2》中，当投资者开始想着如何享受生活的时候，往往就离开崩盘越来越远。但这又是极度反人性的。我们人性中本身，对于成功的追求就不仅仅是需要满足物质上的丰富，更是希望通过成功获得他人的认可。所以，获得外界的赞美，本身也是许多人进取的驱动力。而......-----------------------------@九里湖泛舟 2017-10-11 13:43:33老师，这两天给一个价值票-----------------------------其实我开帖子，最害怕的就是别人叫我推荐股票，因为同样一只股，同样的价格买入，持有的时间不同，获利就会千差万别，帖子里多次提到，股票的短期价格是有多方面因素决定的，几十万个人在买卖同一只股票，怎么样想的人都会有，所以短期的涨跌，谁都没办法把握，即使碰对了，也是猜的，所以我希望大家能信奉价值投资，多看企业的基本面和年报，如果一定要我推荐，目前的情况下，我推荐：白云机场和国投电力，但这两只股票虽然好，希望大家不要只看短期利益，要长期持有，逢低买入，越低越买，但买入的价格要拉开一定的间距，只要能长期持有，有好的心态，未来大概率是赚钱的。
--------------------
价值十一年 :
@执着不该2020 2017-10-11 15:46:10谢谢老师--------------------不客气，以后多交流。
--------------------
九里湖泛舟 :
十一哥，你推荐的股票，我们心里就有底气了，具体时机就看我们的悟性了。我们会认真按照价值投资的理念投入，谢谢十一哥的辛勤付出
--------------------
价值十一年 :
敬畏人性，就是敬畏市场以前汇添富总经理林利军写过一篇文章，其实真正适合做投资的是郭靖。我在不同的时间点，不同的生活阶段，读过这篇文章至少十次，每次都是收获满满。其实巴菲特，郭靖，阿甘是同一批人，他们天生在人性上就有天赋。他们单纯，正直，没有私心和坚韧不拔。巴菲特在成为美国首富后，根本没有改变生活状态。每天还是开车去麦当劳买汉堡，喝可乐，阅读公司的财报。郭靖在成为大侠后，和之前的为人，想法没有变化，一直保持着勿忘初心。而阿甘，表面上看是傻人有傻福，背后却是隐患了极高的品德。关键是，这些人的品德从来不以财富，社会地位，能力而改变。他们在40岁之前就制定了强大的使命感，人生的后半辈子一直追逐当年的理想。这批人，才是真正适合做投资的。还有一批是对于哲学，历史，甚至神学信仰有着深刻理解的。他们从更高的维度去看待人性的轮回，理解我们自身的弱点。这些人要么自己经历了几轮周期，要么对于人性有深刻的认知和敬畏。还是开头那句话，投资是本质上是一场数学的游戏。但真正能够驾驭数学的是哲学家，而在哲学之上是神学。所以最终，你所做的一切都是内心世界的投射。你的投资方法，知行合一也来自更加强大的内心。长期在这个市场取得超额收益的，一定有正直的价值观，也一定能够克服人性的弱点，对于我们自己保持一颗敬畏之心。无论投资，还是人生，长期的快乐和成功，都来自于对于人性的敬畏。
--------------------
价值十一年 :
投资人真正最幸运的，其实不仅仅是赚钱，而是还能赚时间——绝不把时间浪费在不喜欢的事情上，自由安排感兴趣的事儿。
--------------------
价值十一年 :
市值屡创新高
--------------------
=============================
价值十一年 :
真正独立思考的人，在精神上是君主。哪怕是再大的图书馆，如果它藏书丰富但却杂乱无章，其实际用处就反不如那些规模虽小却条理井然的图书馆。同样，如果一个人拥有大量的知识，却未经过自己头脑的独立思考而加以吸收，那么这些学识就远不如那些虽所知不多但却经过认真思考的知识有价值。因为，只有当一个人把他的所知结合各方面来考察，把每一真知相互比照之后，他才能真正理解、掌握这些知识，并使其为己所用。一个人只能对自己知道的事情加以仔细思考，因此他必须要学习新东西；但是，也只有那些经过深思熟虑的东西才能成为他的真知。
--------------------
价值十一年 :
一个人可以随意地阅读和学习，却不能随意地思考。思考与阅读会对人的精神产生不同的影响，其差别之大令人难以置信。因此，这就愈发加大了人们之间本来就存在的思想差异——因为天性的不同，导致有的人热爱思考，有的人喜欢阅读。阅读是把某些外来、异质的思想强加于我们的头脑，这些思想与我们的精神是不相吻合的，就像印章强行在石蜡上留下印记一样。因此，我们的头脑就承受了完全来自外在的压力，一会儿思考这个，一会儿考虑那个，既非出于本能，亦非因为喜欢。大量的单纯的阅读会使我们的精神丧失灵敏性，就像是一根弹簧连续不断地受到重压就会推动弹性。如果一个人不想动脑思考，最保险的办法就是一旦空闲了就拿起一本书。这就解释了何以博学多识常使很多人变得比原来更加愚蠢麻木，并阻碍他们的作品获得成功。正如蒲柏所说，他们始终是：不停地阅读别人，却从来不会被别人阅读。
--------------------
瓦力哥哥2012 :
@价值十一年 2017-10-12 20:13:44一个人可以随意地阅读和学习，却不能随意地思考。思考与阅读会对人的精神产生不同的影响，其差别之大令人难以置信。因此，这就愈发加大了人们之间本来就存在的思想差异——因为天性的不同，导致有的人热爱思考，有的人喜欢阅读。阅读是把某些外来、异质的思想强加于我们的头脑，这些思想与我们的精神是不相吻合的，就像印章强行在石蜡上留下印记一样。因此，我们的头脑就承受了完全来自外在的压力，一会儿思考这个，一......-----------------------------这段有关思考和阅读的话我也深有体会，绝大多数人从众，喜欢从别人的反应来看待自己，所以往往迷失自己。 只有自己知道自己在做什么的人，才能从内而外的思考自己该干什么，那些是自己需要的，那些是和自己无关的。
--------------------
价值十一年 :
学者是成天阅读、研究书本的人。而思想家、天才，以及那些照亮世界、推动人类发展的人，则是直接运用世界这本大书的人。实际上，只有自己本身的根本思想才具有真理和生命力。因为，只有这些才是一个人能真正、完全理解的。阅读别人的思想，如同吃别人的残羹剩饭，或穿陌生人丢弃的旧衣。通过阅读获得的思想与自己心中萌发的思想相比，正如史前植物的化石遗迹与春天里蓬勃茂盛的植物相比一样。阅读只是独自思考的代替物。阅读时，一个人本身的思想是在被别人的思想牵引管束。此外，很多书籍都无甚益处，除了向我们表明错误的路径如此之多，如果一个人听从这类书的引导，就会误入岐途。但是，受天赋指引的人，亦即独立、自发、正确思考的人，却拥有能够找到正确方向的罗盘。因此，一个人应当只有在自己的思想源泉干涸的时候才去读书——即使是最优秀的头脑也会经常发生思维停滞不前的情况。因手拿书本阅读而赶跑自己的原创思想，不啻是冒犯神灵的罪过。
--------------------
随机色彩X :
@价值十一年 2017-10-12 20:29:01学者是成天阅读、研究书本的人。而思想家、天才，以及那些照亮世界、推动人类发展的人，则是直接运用世界这本大书的人。实际上，只有自己本身的根本思想才具有真理和生命力。因为，只有这些才是一个人能真正、完全理解的。阅读别人的思想，如同吃别人的残羹剩饭，或穿陌生人丢弃的旧衣。通过阅读获得的思想与自己心中萌发的思想相比，正如史前植物的化石遗迹与春天里蓬勃茂盛的植物相比一样。阅读只是独自......-----------------------------读了很多书，懂了很多道理，但依旧没过好这些年。不过我是理工科，只能读别人的。没事原创！哈哈。国人太浮躁，所以短线多，亏的也多！我一小散，资金不多，长期持有。现在看个股至少也要拉到股灾之前两三年。整个上市周期都看看，可能没有意义。但习惯这样。出了中科曙光，入了贝因美。楼主加油！
--------------------
价值十一年 :
现在在外面度假，大家问的问题我在周末会一一回复！
--------------------
价值十一年 :
只有通过自己独立思考获得的知识，才能融入我们的思想体系，成为整个思维体系的一个鲜活部分，并与整体保持一种完整、坚实的联系。独自思考的人只是在形成自己的见解之后才知道与权威暗合，此时的权威也同时增强了他们二者的力量。阅读是在用别人的、而非自己的头脑来思考。自己的独立思考是要努力形成一个连贯的整体、一个系统，即使它不是严密、完备的。没有什么比孜孜不倦地不断阅读，让别人的思想源源不断地进入自己脑中更为有害的事了。那些将一生的时光都花在了阅读中并从书籍中获取智慧的人，就像是从旅行者的描述中了解一个国家的详细状况的人。这些人可以提供关于这个国家的很多信息，但实际上他们对此地的真实情况并没有连贯、清晰、透彻的了解。而那些一生致力于深思的人，则像是亲自到过某个国家的人。只有他们才真正知道自己所谈的事情，他们对此地的状况完全了解，说起来如数家珍。但是这里有一个小小的困难需要克服：思考这种事并不能取决于我们自己的意志。一个人只要愿意就可以随时坐下读书，却不能随时坐下思考。思想如同客人，我们不能随自己高兴去召唤他们，而只能耐心等待他们的到来。
--------------------
价值十一年 :
我们必须要等待恰当的时机，即使最伟大的天才也不能每时每刻都在独自思索。因此，把思考之外的空余时间用来阅读是可取的做法。正如我说过的，阅读是对独自思考的替代物，它可以借别人的思考为我们提供精神材料——虽然常以一种与我们自己的思维完全不同的方式。出此原因，一个人也不应该读书太多。这样，我们的头脑才不会习惯于思考的替代物，因此而忘却了认识事物的能力；才不会习惯于踏上别人已经走过的道路，遵循别人的思路而忘记自己的思维。当然，更不应该仅仅为了读书而完全放弃对现实世界的关注。单纯的经验和阅读一样，并不能取代思考。纯粹的经验与思考的关系，犹如进食之于消化吸收的关系。当经验吹嘘说只有通过它的发现，才推动了人类知识的进步时，就像是嘴巴扬言整个身体的生存只是它的功劳。有思想之人的作品与其他庸人作品的区别，就在于它主题鲜明、内容明确的特点，及由此而来的清晰、流畅。因为这些人明确、清楚地知道自己想要表达的是什么，不管是以散文、诗歌或者音乐的形式。而普通之人却没有这种果断、清晰，因此二者之间就很容易区分开来。具有最高思想能力的人的特征是，他们对事物的判断都是直接、明确的。他们说的任何东西都是自己思考的结果，其表达见解的方式中也完全显示出这一点。因此，这些人像精神王国的王侯一般，拥有无可辩驳的权威。而其他人只是处在从属的地位，这从他们那缺乏自己特色的表达风格中就可看出。因此，每个真正独立思考的人，在精神领域内全然是位君主。相比之下，那些头脑庸俗的普通大众，随波逐流于各种各样的流行观点、权威说法与世俗偏见之间，使自己的思维受到限制，就像是那些默默服从法律和命令的平民。
--------------------
价值十一年 :
在现实世界中，哪怕它被认为是多么的美丽、愉悦和迷人、惬意，我们还是不得不受制于万有引力定律来活动，一生都在不停地克服它。但在精神的世界里，我们是了肉体束缚的精灵，不再受重力的控制，也没有了贫困之苦。这就是为何一个完美充沛的精神头脑，在某一神妙时刻从其自身中所得到的快乐、幸福，在现实世界是完全找不到的。浮现在脑中的思想，犹如站在眼前的恋人。我们幻想着自己永远不会忘记这一思想，自己的恋人也永远不会变心。但是，眼不见，心不想！最精妙的思想如果不及时写下，也会有被遗忘的危险，再也无法挽回；最心爱的人如果我们不与之结婚，也难逃被遗弃的命运。
--------------------
晓风残月9808 :
@价值十一年    2017-10-11 12:56:09如何长期保持谦逊和进取？无论投资，还是人生，我们最害怕的是自满。在一点点小小成就前，感到骄傲，自大，过度自信都将给未来带来毁灭性打击。看《对冲基金风云录2》中，当投资者开始想着如何享受生活的时候，往往就离开崩盘越来越远。但这又是极度反人性的。我们人性中本身，对于成功的追求就不仅仅是需要满足物质上的丰富，更是希望通过成功获得他人的认可。所以，获得外界的赞美，本身也是许多人进取的驱动力。而......-----------------------------@九里湖泛舟    2017-10-11 13:43:33老师，这两天给一个价值票-----------------------------@价值十一年 2017-10-11 15:23:11其实我开帖子，最害怕的就是别人叫我推荐股票，因为同样一只股，同样的价格买入，持有的时间不同，获利就会千差万别，帖子里多次提到，股票的短期价格是有多方面因素决定的，几十万个人在买卖同一只股票，怎么样想的人都会有，所以短期的涨跌，谁都没办法把握，即使碰对了，也是猜的，所以我希望大家能信奉价值投资，多看企业的基本面和年报，如果一定要我推荐，目前的情况下，我推荐：白云机场和国投电力，但这两只股票虽......-----------------------------老师真厉害，推荐的白云机场第二天就涨了超过2%，手里拿着老师推荐的股票非常放心，每天躺着赚钱，哈哈，我会一直追随老师的脚步。
--------------------
价值十一年 :
@执着不该2020 2017-10-12 16:43:22老师昨天17.89进的兴业银行，12.95进的白云机场帮忙看下，能长期持有吗？-----------------------------看到你买入的这两个价格，让我哭笑不得，我查了一下，你买入的都是当天最高的价格，看得出来，在投资股票方面，你经验还不足，帖子里之前提到过，兴业银行目前的每股净资产是17.67元，之前我说过，正常情况下，我会选择在低于净资产的价格买入，越低越买，即使当天买不到，过几天也能买到，其实兴业银行在最近的走势中可以看出，价格低于17.67元的机会是非常多的，你没必要一定要在当天买入，虽然对于长期来说，相差几毛钱影响并不大，但我要说明的是，你必须要让自己养成习惯，尽量逢低买入，你可以在炒股软件中设置好价格，当价格到了它会自动买入，根本不需要每天盯着股票，不过要练就好的心态并不是一朝一夕之事，必须长期的训练，希望你投资顺利！另外，关于白云机场我会专门写一篇文章供大家参考。
--------------------
--------------------
价值十一年 :
@zhuyiesu 2017-10-12 23:56:03贝瑞基因借壳，请帮我解读一下未来的发展潜力-----------------------------对不起，对于这一类的公司我不太了解，不在我的能力圈范围之内，借壳类的公司我从来不敢碰，因为这无异于在赌博，不确定因素太多，我只投资确定性高的公司，做自己能力圈范围内有把握的事情。
--------------------
sz753753 :
老师您好，如果您有空的话请专门对长江电力写一下您的看法，我个人认为电力板块成长性稳定没有多大空间，但长江电力有不一样的地方，可以这样讲，如果不是发生天灾，基本上没有营收，营销问题，稀缺标的长江电力是全球最大的水电公司，总装机容量4,549.5万千瓦，占中国水电装机的13.7%；2020年后乌东德和白鹤滩的投产和注入，将带动公司装机规模将再上一个台阶。二级市场的投资者应当如何看待长江电力的股票，是全球稀缺的水电资产？是持续经营的现金牛？还是永续债券？本文从三个维度探索长江电力内含价值：资产（重置成本法）、现金（DCF估值法）和股息（股息收益率法和DDM估值法），我们认为长江电力属于高分红低估值的典范，长江电力股价在不考虑白鹤滩/乌东德资产注入的情况下目标价应该是18.9-19.5元，对应当前股价至少还有24%的上涨空间，是长期投资的价值之选。维度一：得天独厚的水电资产相比其他电源，水电具有清洁环保、安全稳定、价格低廉三大得天独厚的优势，而长江电力拥有中国前三大水电站三峡、向家坝、溪洛渡以及葛洲坝，均为国内稀缺水电资源。我们根据水电站造价（不考虑开发权价值），测算出长江电力水电资产重置成本为4,565亿元，加上约262亿金融资产，其重置成本在4,827亿元，对应每股内含价值18.9元，高于目前股价24%。维度二：持续经营的现金牛水电站的盈利模式很简单：水流-电流-现金流。收入端：利用小时波动取决于来水，靠天吃饭难以预测，但长期来看基本趋于稳定。费用端：息税前利润率长期稳定在50%-60%且成本端60%左右来自折旧摊销，公司自由现金流（FCFF）稳定充沛。基于此，我们采用DCF算出：长江电力的权益价值为5,181亿元，对应每股权益价值为23.6元，高于目前股价55%。维度三：永续债券长江电力将未来十年分红政策承诺写入公司章程，2016至2020年每股分红不低于0.65元，2021至2025年分红比例不低于70%。据此我们通过DDM法估值得出结论：总股息折现后合计3,101亿元，对应每股内在价值为14.1元，是股价的确定性支撑，且股息率超越十年国债收益率。首次覆盖给予“买入”评级，目标价18.9-19.5元受来水偏枯影响，2017年公司发电量可能出现1%左右下滑；不考虑电价上调，假设增值税政策维持不变，净利润与2016年基本持平。预测公司2017~2019年EPS为0.95/0.96/0.89元。当前股价对应2017~2019年PE为16.0/15.9/17.1倍。综合三种绝对估值结果，给出综合目标价18.9元（三种估值结果平均值）；参考水电可比公司2017年平均19.5倍PE，公司作为水电龙头，享有一定估值溢价，给予2017年20.0-20.5倍PE，根据PE相对估值法，给出目标价19.0-19.5元。估值下限采用绝对估值法的18.9元，上限为2017年PE估值上限，综合得出2017年目标价18.9-19.5元。所以从长期角度出发请老师给一些不同看法，谢谢！
--------------------
价值十一年 :
@sz753753 2017-10-13 22:02:01老师您好，如果您有空的话请专门对长江电力写一下您的看法，我个人认为电力板块成长性稳定没有多大空间，但长江电力有不一样的地方，可以这样讲，如果不是发生天灾，基本上没有营收，营销问题，稀缺标的长江电力是全球最大的水电公司，总装机容量4,549.5万千瓦，占中国水电装机的13.7%；2020年后乌东德和白鹤滩的投产和注入，将带动公司装机规模将再上一个台阶。二级市场的投资者应当如何看待长江电力的股票，是全球稀......-----------------------------好的，有时间我试着写一篇吧。
--------------------
价值十一年 :
@sz753753 2017-10-13 21:46:17老师，请问我在医药股上的配置为吉林熬东，但该股主营方面实在没有亮点，最大的收益却来自广发证券，您的看法适合做长期投资吗-----------------------------正如你所说，吉林敖东这只股在主营方面毫无亮点，但因为其持有广发证券相当一部分的股权，所以，吉林敖东作为券商的影子股，其走势跟券商股走势基本一致，在熊市基本没什么表现，只有牛市时才会随着券商股的上涨而上涨，作为医药股，吉林敖东毫无亮点，随便一只医药龙头股都比它更具有投资潜力，我认为，尽量脱离这种不顾主营业务的公司。
--------------------
价值十一年 :
今天会公布最新持仓情况
--------------------
价值十一年 :
因国庆八天假期无交易，十月份截至10月13日只有五个交易日，本人这周获得收益不错，今年已经取得46.23%的收益，天涯组合自2017年7月10日建仓以来，至2017年10月13日，历时三个多月，盈利14.23%，组合净值1.1423，同期上证指数涨幅为5.54%，跑赢上证指数8.69%，持仓比例如下：本周无操作。2006年7月1日至2017年10月13日整体收益情况如下：
--------------------
晓风残月9808 :
@价值十一年 2017-10-14 22:02:07因国庆八天假期无交易，十月份截至10月13日只有五个交易日，本人这周获得收益不错，今年已经取得46.23%的收益，天涯组合自2017年7月10日建仓以来，至2017年10月13日，历时三个多月，盈利14.23%，组合净值1.1423，同期上证指数涨幅为5.54%，跑赢上证指数8.69%，持仓比例如下：http://static.tianyaui.com/img/static/2011/imgloading.gifhttp://static.tianyaui.com/img/static/2011/imgloading.gif本周......-----------------------------千呼万唤始出来，终于等到老师更新了，老师运筹帷幄，手里的股票基本不操作便可轻松获取如此高的收益，令人折服，老师乐于分享的精神令人感动。
--------------------
价值十一年 :
为什么股价经常不能反映出企业的优劣？价值投资的核心理念就是购买价格低于内在价值的股票、卖出价格高于内在价值的股票。一句话企业业绩应能够最终反映在股价上，市场最终能修正过低或过高的估值。但是我们发现市场常常并不能反映出业绩和股价的关联性，一些明明没有业绩、只有故事甚至ST、*ST的垃圾股常常有极高的报价，而一些著名的、盈利能力稳定的大公司反而长期表现疲软。现在我们来看一个数据：企业业绩和股票价格的相关性。当持股为3年时，相关系数为0 . 1 3 1 ~ 0 . 3 6 0当持股达5年时，相关系数为0 . 3 7 4 ~ 0 . 5 9 9。当持股期为1 0年时，相关系数增至0 . 5 9 3 ~ 0 . 6 9 5。当持股期为1 8年时，收益与股价的相关系数达到0 . 6 8 8一具有显著意义的相关性。可见如果你的股票只看3年的价格表现，股价反映业绩的概率最高只有3分之一，也就是有60%以上的情况股价和业绩没有任何联系。而随着持有期的延长你手中的股票价格将逐渐和业绩表现出越来越大的相关性。最终在持有期超过18年后业绩和股价的相关性稳定在70%左右。就是说凡是持股超过18年，股价反映业绩的概率能稳定在70%以上。可见任何一只股票价值在相当长时间后都能被市场价格反映。所以，股票市场在短期来看是个投票机，它反映的是市场和大众以及专业人士的情绪、偏好。股票市场从长期来看一定是称重器反映的是企业的价值和重量。这就验证了巴菲特的论点，如果时间足够长，一个效益好的企业定将产生强劲的股票价格。从长期角度讲，市场价值与企业价值是齐头并进的但是是否只要长期持有就一定会有好的结果呢？绝对不是。企业业绩和股票一样是会波动的、企业业绩的波动没有什么好担心的，许多优秀企业的前进不是一马平川的直线上升，而是波浪性的、这就要求持有者要有耐心要有信心。许多持股者不怕持有股票价格的涨跌，而害怕企业业绩的波动，一个知名企业会在数年内持续经营下滑，在投资者清仓后，却连续暴涨，因为股价提前反应出一个强大企业在逆境中开始收复失地，只是还需要未来业绩的来印证。正真威胁长期投资的是在你以低廉的价格购买优秀企业等待市场修正价格的时间内，这就企业在你耐心持股的3到5年中开始蜕变成一家一般的甚至是劣质的企业，当初低廉的价格相对于如今企业的内在价值来说不在低廉。所以当初的价格反映了未来的业绩。在你持有的那么长时间中只是浪费时间，。正是因为企业业绩在长期中是会发生变化的，所以长期投资只适合于某些注定要成功的杰出企业。认为只要长期持有就一定会有回报的人可能会失望。时间是优秀企业的朋友，是一般企业的敌人。一个股民持有了股票数年为什么没有获得很好的收益，一个可能就是还没到时间、另一个可能就是这个企业的内在价值在未来可能会降低。所以如果你以价值投资的方法没有取得好的结果，可能不是价值投资本身的结果而是你还没有精通。就像2个人都练的是少林长拳一个人打不过另一个能怪少林长拳吗？
--------------------
价值十一年 :
今天市值大增，涨幅达1.5%
--------------------
价值十一年 :
大家要多多顶帖，我才有动力更新呀，那些短线贴，抓涨停的骗人帖子人气爆棚，而我的真正能给大家带来实惠的帖子反而人气不旺，你们呀，总是渴望一夜暴富，不能接受慢慢变富，如果能改变这个思维，离成功就不远啦！
--------------------
sz753753 :
美的集团(000333):追求"永远年轻"的秘诀广东顺德北滘小镇的23位居民怎么也没有想到，50年前他们筹资5000元创业的小作坊，如今已成长为市值逾3000亿元的中国制造业巨人。从最初的集体所有制乡镇企业，到以何享健为核心的管理层入主，再到2012年，方洪波接任董事长，美的迎来了年轻的职业经理人团队掌舵的时代。今年，美的集团营收预计超过2000亿元，成为具有全球影响力的家电巨头。在美的的投资者名单中，国际投资者比例已接近甚至超过境内投资者。近50年的发展历程不算短，然而，今天的美的没有任何疲态。她不仅"大而美"，而且周身迸发出更大的激情和活力。"时代翻天覆地，一代一代人老去，但美的永远年轻！"是什么造就了美的不老的传奇？企业家精神传承是根本美的起点并不比全球500强其他企业更高。1968年，何享健带领23位顺德北滘居民筹集5000元，组建了"北滘街办塑料生产组"。1976年，何享健与技术人员纯手工制作出第一台小风扇。四年后，工厂开始生产风扇，进入家电领域，而"美的"商标1981年才正式诞生。1990年，美的销售突破亿元，2000年销售突破百亿元，2010年销售收入千亿元。从小作坊到大型家电企业集团的跨越式发展过程中，美的逐步建立起现代企业制度，并于1993年在深交所挂牌上市，20年后美的集团实现整体上市。"和很多中国企业一样，美的抓住了改革开放的机遇，敢于创新，善于创新，积极拓展国内和海外市场。"美的集团董事长方洪波认为，美的的发展与改革开放一脉相承。中国经济的快速发展，尤其是过去五年，经济崛起的速度加快，国际影响力不断提高，美的正是抓住这个机会成就了企业更大的发展。从最初的集体所有制乡镇企业，到2001年实施MBO，以何享健为核心的管理层成为美的第一大股东。2012年，创始人何享健辞任董事长，方洪波接任，职业经理人成为美的集团新掌门人。美的创始人和职业经理人的交接也开创了中国大型民营企业现代式传承的先河。美的的所有者与掌门人几经变换，但美的的成长并未中断。成功的秘诀是什么？"美的创业近50年，凭借的就是创业精神、企业家精神一直得到了非常好的传承和体现。"方洪波在接受上海证券报记者采访时一语概括。方洪波认为，美的自身具有的这种企业家精神不断传承，甚至传到企业每个人身上，传到每个管理者身上，企业因此才生机勃勃，源源不断有活力。"这就是美的能够走到今天的根本原因。"走过近50年光阴，美的即将迈入"知天命"年岁。亮眼的业绩、跻身世界500强、海外收入已接近50%比重……但这一切成就在方洪波眼中不过是一个新的起点。"我们还在不断反思，到底是什么让我们走到了今天。我们要传承哪些东西，又要否定、颠覆、创新什么东西，能够让我们走向未来的50年，所有这些都是我们要思考的。"在方洪波看来，企业家的创业精神就是敢于否定自己，不断对自己过去成功的模式、经验进行颠覆，找到新的路径，敢于去突破，对原来的主业以及过去模式进行否定，寻找新的增长点。"时代翻天覆地，一代一代人老去，但美的永远年轻！"2017年美的经营管理年会上，方洪波曾借用鲍勃迪伦的诗句如是说。其背后传递的强音则是：善于传承，还要敢于颠覆！不彻底转型就没有今天美的说到颠覆，就不能不提及美的近年来艰难的大转型。实际上，美的近50年发展历史上，也曾经历过高资源投入拉动产能，低成本竞品催生规模的时期。2010年，美的营收突破千亿元大关的背后，企业质量效率低等问题逐渐显现。"我们发现当时很多订单都是亏损的。"方洪波回忆说。位于顺德北滘的美的总部大厦同样于2010年建成，美的历史馆保存的一张庆典照片便记录了彼时盛况。不过，美的董秘江鹏对该照片的介绍却是另一个版本："千亿庆典和总部大楼落成典礼的礼花一落，美的立刻召开另一个会议，探索转型之路。"方洪波表示："我们2011年才开始转型，往技术创新方向转型。转型就构成了新的竞争，靠低成本规模优势已经没有了，我们要找到新的突破口，以产品创新、技术创新为新的竞争点。当时我们提出产品领先、效率驱动和全球运营，就是我们今天包括未来五年的三个方向，我们从来没有改变过，围绕这三个方面构建新的能力。"美的创始人和职业经理人的交接也在同步进行，千亿元营收的美的"大车转向"重任并不简单，刚成为美的掌门人的方洪波甚至用"百废待兴、千头万绪"形容当时的转型困局。"大车转向"来自美的创始人何享健的一次形象比喻。"当时的美的就像一辆跑在高速公路上的汽车。何总交给我的时候说，你不仅要按80码跑，还要跑到100码。他同时告诉我前方就是尽头，你必须要快速找到一个出口，拐到一条新的高速公路上去。"方洪波回忆道。产品领先、效率驱动、全球运营，美的的转型之路一经确定就开始高速运作。仅以投资为例，方洪波介绍，美的在2012年做了180度的调整，停止了以前对基本生产要素的传统的、粗放式的投资，集中投资了一批科研创新、无形资产项目，形成了以产品和研发创新、技术创新为核心的投资布局。如今，围绕基础数据、核心技术，面向未来的经营，美的在全球建立起20个研发中心，其中9个在海外。"这些投入非常大，一年就有几十亿元。以前投资生产线、厂房，土地评估都很容易，但现在都是软件、实验室之类，还有就是人才和专利。我相信这些投入会有成效，三年、五年、八年后就会显现出来。我们在技术的积累上会有非常好的基础。"方洪波自信地表示。如今，美的研发创新初见成效。科睿唯安今年发布的《2017全球创新报告：进无止境》显示，在家电领域，美的发明专利数量连续三年稳居全球第一（专利数未包括东芝），同时美的在家用电器和厨房电器两项专利量均名列榜首，在专利的申请量上美的比同行高一倍。"今天回头看，我自己都很后怕，万一2012年我们转型没有那么彻底，美的可能就不是今天的美的。"方洪波回忆起当年转型的艰难依旧心有余悸。如今，每逢美的年会季，北滘小镇将汇聚来自19个不同国家的美的高管和员工。这也意味着国际化经营、多产业协调成为美的新的挑战，对此，方洪波始终保持着企业家高度的危机感。"美的没有天花板"坚定转型的根本是美的对制造业的坚守。在家电产业转型升级基础上，美的积极进入新产业，目前已成为一家全球领先的消费电器、暖通空调、机器人及工业自动化系统的科技集团。近年，美的提出了"智慧家居+智能制造"的双智战略。美的已经成为巨无霸型企业，但在方洪波看来，"美的没有天花板。""我们对中国家电企业的国内市场和海外市场非常有信心。未来中国家电，我觉得可能会进入新一轮比较稳健的增长，相信稳定在5个点的升幅没有问题。主要的升幅来源于消费结构的升级。"方洪波表示，美的现在做的三大业务板块--消费家电、空调暖通、机器人自动化都有无比的空间。对于制造业目前遇到的困局，方洪波认为，中国制造业的根本出路，还是要通过技术进步来带动产业升级。"通过技术进步从低端制造业向高端制造业迈进，从低附加值向高附加值升级，从落后制造业向先进制造业发展是一个积累和渐进的过程。成本优势也要靠效率驱动，就是要靠技术进步，技术进步是根本。"2016年，美的集团收购全球领先的工业机器人制造商库卡公司，这场海外并购在国内甚至全球都引起不小轰动。2017年上半年，库卡营收135.13亿元，净利4.51亿元，分别同比增长35%、98%，达到历史最高水平。根据美的集团的半年报，这一成绩的取得与库卡中国业务的提升密不可分。据了解，美的从智能制造应用、客户资源共享、物流与医疗自动化业务拓展以及政府资源与支持等方面进行了积极的推动。不过，方洪波表示，中国工业智能化和机器人领域真正爆发性的增长远远没有到来，现在只是开始而已，未来空间是无法想象的大。方洪波说："美的自身对中国市场有更好的了解，对中国的本土文化有更加深刻的认知。对一般工业领域，由于自身有运营试错的机会，所以我们除了库卡之外，可以稳住一系列的布局。总的来说，智能制造领域增长空间无比巨大，所以我们一定要抓住这个机遇，希望尽快在这个领域做到起码在中国是比较领先的。""我绝对认为制造业的发展是一个国家的根本。无论时代发展到第几次工业革命，它的基本规律是不能改变的。"方洪波对此有着执着的信念。
--------------------
价值十一年 :
昨天组合市值回撤较大，超过1%
--------------------
价值十一年 :
截至10月20日，今年已经取得48.01%的收益，天涯组合自2017年7月10日建仓以来，至2017年10月20日，历时三个多月，盈利16.01%，组合净值1.1601，同期上证指数涨幅为5.17%，跑赢上证指数10.84%，持仓比例如下：本周无操作。2006年7月1日至2017年10月20日整体收益情况如下：
--------------------
价值十一年 :
现实生活中，即便你炒股10年赚20倍也并不代表你真的懂炒股。炒股之中运气占了很大成分，极易使人形成错误的投资思维方式而不自知。现在赚了很多钱，并不等于以后也一定能这样赚到。只有形成自己的投资哲学，在实践与理论上都有自己独到深刻认识的人才可能40年、50年一直这样赚下去。
--------------------
价值十一年 :
想不到的安全边际安全边际最早由格雷厄姆提出，由他的学生如巴菲特等发扬光大。安全边际是给自己的投资标的提供一个安全护垫，确保自己的投资安全的一种思想，很多人片面的理解为在某个价格点位上做3-7折的买入，就算是买入有了安全边际了。以0.5美元买入1美元的资产作为信条。其实他们忽略了安全边际的本质。安全边际并不是某单个的指标，也不是一个可以抓住的某一根稻草，他是一种思想，是一种给自己寻找安全护垫的思想。我将从个人到企业再到行业，再到行业间以及国家的层面，分析有哪些可以参考的安全边际，分享给大家。一、 从个人的角度来分析的几对安全边际1、深入研究是分散研究的安全边际深入研究一只股票，能最大的把握住投资标的的属性并模糊的触摸到企业的脉搏，当然，也不是要研究到企业的每天的产量，一个处长科长的人事变动这样的细节上去，这不是我们以股东定位的投资者应该去做的，我们应该花精力在研究企业的竞争优势和管理层的诚信能力上。相对深入研究股票，那些听风听雨，迷信大V，每天都在找各种股票的人，将精力分散到大量的股票上，这样的每一次的买入，都是在做风险极高的投资行为。所以深入研究是分散研究的安全边际。2、 耐心是鲁莽的安全边际耐心，是难得的人的品质，美好的东西都是复杂的，需要你耐心去抽丝剥茧。时机是变幻莫测的，需要你耐心等待最好的时机。鲁莽的人，总是容易受到周围环境的影响，在气氛高昂的时候，做出错误的决定。6124点的时候买入，就是风险极高的鲁莽表现，所以耐心是鲁莽的安全边际，3、 稳扎稳打是投机取巧的安全边际我个人也是比较笨的，没有别人投机取巧的本领，所以崇尚曾国藩的“扎营寨，打死战”的思维。知识一点点的啃，股票一个个的熟透，从自己熟悉的股票开始做起，有的人说价值投资需要看多少书，学多少知识，其实不然。我认识的空调安装工都可以做价值投资，而且做的很好。连职业是警察的朋友也可以，所以价值投资的本质，不是你的知识，而是心态，只要想着赚企业的钱，稳扎稳打。不论是什么职业，什么学历，都可以做价值投资。而那些投机取巧，即便是学历如博士的人，都无法入门价值投资。所以稳扎稳打的赚企业的钱，是投机取巧的安全边际。二、从企业本身分析的几对安全边际1、伟大的企业是平庸的企业的安全边际有人问我所有安全边际中，最重要的安全边际是什么，我一定将这条奉上，伟大的企业是整个安全边际体系中，最大的安全边际了。他能抵消大量的不安全边际的条件。芒格说，长期而言，一个公司股票的盈利很难比这个公司的盈利多。如果公司每年赚6%持续40年，你最后的年化回报也就是6%左右，即使你买的时候股票有很大的折扣。但反过来如果公司每年资产收益率达18%并且持续二三十年，即使你买的时候看起来很贵，他还是会给你带来惊喜。所以伟大的企业是平庸的企业的安全边际。2、诚实的管理层是诡计多端的管理层的安全边际看看我们从诚实的管理层手里得到了什么，从董姐那里得到了每年的大把的分红率，从季克良那里得到了一个美妙的A股市场第一股贵州茅台，从曹德旺那里得到一个天下第一的玻璃大王——福耀玻璃。我常常将诚实的管理层排在伟大的企业之后，作为我选择股票的必要条件之一。我们再看看乐视网的假跃亭，再看看匹凸匹这样的纯骗子们。就不难理解诚实的管理层是诡计多端的管理层的安全边际。3、健康的财务数据是危险的财务数据的安全边际健康的财务数据包括与利润匹配的自由现金流，高净利润率，2倍以上的流动比率，1倍以上的速动比率。低负债，低应收账款，低存货高周转（茅台除外）等，这些都是健康的财务表现，健康的财务数据，还有恶化到一般的财务数据的退路，糟糕的财务数据包括，没有现金流的利润，微薄的利润率，毫无流动性的财务报表，高负债，高存货低周转。大量的长期应收账款等。这些糟糕的公司，总是走在悬崖边，一有风吹草动，就跌入万劫不复的危险境地。所以健康的财务数据是危险的财务数据的安全边际。4、低估的股价是高估的股价的安全边际这是大家所理解的普遍的安全边际，通俗点说，就是我买入的股价低。有个朋友曾经有这样对话：问：你不怕股价大跌吗。答：我买的低。问：你不怕增长不及预期？答：我买的低。问：你不怕经济危机吗。答：我买的低。。。。。。。，总之，所以的担心，他都用一句我买的低，怼得我无话可说。对于那些高估买入的人来说，只能期待公司的高速增长，或者有下个傻子来接盘。也许没有下个傻子，自己就成为了那个傻子。所以低估的股价是高估的股价的安全边际。三、行业内的几对安全边际1、欠年是丰年的安全边际。欠年是企业遇到的困难之一，比如伊利的三聚氰胺，比如塑化剂和反腐败的茅台，或者是某些企业的周期底部，如果按照这些坏得不能再坏的经营情况来做为估值基础，你的未来收益，只有两种情况，第一种是按照现在的情况，获得合理的收益，第二种是出现丰年情况，你大赚特赚，总之不会输。而一旦你在丰年买入股票，看起来市盈率很低，但是实际上，是市盈率陷阱，某个大师说，在丰年（周期的高点）买入股票，是账户本金迅速跌去一半的最好方法。所以欠年是丰年的安全边际。2、强大的竞争优势是弱竞争优势的安全边际。这个就很好理解了，形象点说，就是龙头相对于紧随其后的其他企业的地位更加具有安全性，在生存类似的东西上，龙头具有价格权利，具有号召力。有优势的市场份额和资源。比如茅台，利润超过第2-4名的总和，茅台不涨价，其他企业都只能战战兢兢的。入股你选择行业内龙头以外的企业，不但受到龙头的优势挤压，同样也受到后续企业的围追堵截，疲于应付，一不小心，就坠落悬崖。所以强大的竞争优势，是弱竞争优势的安全边际。3、富人阶层的产品是穷人阶层的产品的安全边际有的投资者很喜欢诸如榨菜、方便面等股票，这类穷人消费的产品，安全边际远不如富裕阶层的产品，比如茅台，如果特权阶层消费减少了，还有富人阶层接力，富人阶层不消费了，还可以降价，让中产阶层继续消费，中产不消费了，还有穷人接着来，所以茅台的消费层次的相比于榨菜和方便面的安全边际就要高很多，方便面穷人不吃了，只能萎缩等死，毫无安全边际可言。投资就要投资富人消费的产品。走不了价格，就走量。所以富人阶层的产品是穷人阶层的产品的安全边际。四、行业间的安全边际1、产品稳定没有革命性变化是产品更新换代快的安全边际产品的稳定，也就是公司的主营业务的稳定，比如空调、玻璃、白酒或者秘方药品如云南白药和片仔癀等，这些很难被替代的，没有革命性的替代的产品，很容易巩固自己的竞争优势，相对而言，一款产品总是不停的更新换代，比如手机衣服等，你总会遇到消费者的挑剔而导致失败，消费者喜新厌旧的速度还是很快的，翻脸比翻书快。一旦被替代，诺基亚的命运就会上演了。所以产品稳定没有革命性变化是产品更新换代快的安全边际。五、从整体市场来看的安全边际1、市场低迷也是市场繁荣的安全边际。历史证明，整体的市场低迷时期，都是买入股票的大好时机，比如近一点的2008年、2015年。市场继续向下的空间被释放，相比于繁荣的6000点和5000点时期，就具有了安全边际。反过来说，你在股市繁荣时期买入高估值股票，实际就是买入了风险。所以市场低迷也是市场繁荣的安全边际。2、稳定的国家是动乱的国家的安全边际。巴菲特能取得投资方面的如此成就，用他自己的话说，是中了卵巢彩票，生在了蓝星最强的国家——美国。稳定、强大、市场经济发达和完善的制度，是价值投资的核心能力——复利的优秀依附土壤。生活在当下中国的股民们，也应该庆幸，我们比巴菲特还要幸运，因为我们也中了卵巢彩票——比美国更加伟大的国家中国，我们也应该感谢我们伟大的祖国、伟大的党，是国家的稳定给了我们实现价值投资的基础，如果我们生在伊拉克，利比亚或者叙利亚，也许我们还在担忧明天的生存呢。看看马云、马化腾、刘强东们的成功，不是他们有多牛逼，只是顺应了时代需要而已。我们能做的也是顺应时代。所以稳定的国家是动乱的国家的安全边际。结论：从个人出发，深入研究是分散研究的安全边际，耐心是鲁莽的安全边际，稳扎稳打是投机取巧的安全边际。从企业来看，伟大的企业是平庸的企业的安全边际，诚实的管理层是诡计多端的管理层的安全边际，健康的财务数据是危险的财务数据的安全边际，低估的股价是高估的股价的安全边际。从行业来说，欠年是丰年的安全边际，强大的竞争优势是弱竞争优势的安全边际，富人阶层的产品是穷人阶层的产品的安全边际，产品稳定没有革命性变化是产品更新换代快的安全边际。从整体市场来分析，市场低迷也是市场繁荣的安全边际，稳定的国家是动乱的国家的安全边际。
--------------------
价值十一年 :
看的企业多了，我发现企业尽管业务不同但最终都可以归纳为三种：第一类,资本开支较大，相对于营收增加而言，成本增加更大。这里面一部分是因为成本的提升，如原料、人工等，一部分源于后期巨大的资本投入如研发、设备等。这种企业根本不值得观注。不管它成长有多快。这类企业在财报中的表现是——利润和成本开支都同步增长但现金流一直很差。第二类，资本开支和成本增加大致匹配，营业收入的增加也伴随着各类成本的同步增长，尽管能保持大致的净利润率，但这种极端依赖营收增长才能增长的企业也不是我特别喜欢的类型。因为无论是大幅提价和大幅增加销量从长期看都是极难做到的……第三类，资本开支较少，相对于营收增加而言，成本增加不大。由于成本相对固定，造成多增加的营收大部分转化为利润。这类企业是我们观注的重点，也许成长并不是特别快但自由现金流高，成长质量好。财报的表现是，利润成长要长期高于营收的增长且现金流很健康。过去我只注重估值和成长，现在我又加了核心竞争力和成长质量两个观注重点。
--------------------
价值十一年 :
刚刚看了一下，今天福耀玻璃表现还不错！
--------------------
价值十一年 :
合理持续的收益>惊人却不稳定的收益看重复利的一个必然结果就是，只要损失惨重一次，就很难恢复。这能一下子毁掉一个人多年成功的投资成果。换句话说，对于一个投资者而言，在有限风险的情况下获取持续良好的回报比在风险相对较大的情况下获得不稳定且有时“波澜壮阔”的回报可能要更好一些。比如，一个在过去十年保持年收益率为16%的投资者和一个前九年每年都赚20%然后最后一年损失掉15%的投资者相比，前者可能最后赚的钱要更多。
--------------------
价值十一年 :
太多太多的投资者只根据自己对一个公司未来成长性的预测就决定投资这个公司。说到底，一个公司赚钱更快，它的现值就更高。但是成长性导向的投资者会面临几个难题。首先，这些投资者对自己预测未来的能力经常都太过自信。第二，那些快速成长的公司，投资者对它们的年增长率的细微差别都会在给公司估值的时候带来巨大不同。还有，当很多人都想要买成长性好的股票时，这个统一化的行为就很可能会抬升把公司股价抬到一个超出其根基的水平上。“商业名人堂”的成员总走马灯地换，总会有投资者被金钱诱惑，因为自己现在的强健表现就做出过于乐观的预测，这样往往会使他们为一个中等的公司多付钱。投资增长性还有一个难题，就是这个导向的投资者把成长性简化成一个简单的数字。但是实际上，一个公司的成长由许多许多动态部分组成，而每个部分的可预测性都不同。举个例子，对于任何公司来说，收入增长可以有很多种意思，可以是总人口可预见性的增长带来的销售量增长，或者是消费者对此产品的使用率上升，或者是市场份额上升，有可能是产品的普及性提高，或者就是价格上升。
--------------------
价值十一年 :
对投资者而言，最重要的学科不是会计、也不是经济学，而是心理学。关键是现在看好这个投资的是谁，不看好这个投资的是谁。一个东西将来的价格变化，取决于将来喜欢这个东西的人是多了，还是少了。投资是一场追逐流行的竞赛，最危险的是在一个东西最流行的时候买入。这时候，所有有利的事实和观点都反映到了价格里，该买的人都买了。最安全、最赚钱的方法是在没人看好时买入。假以时日，这个东西的流行度和价格只能朝一个方向变化：上升。要关注人们在开会讨论哪些资产类别，有多少人参加。要是会议座无虚席，这就是危险的信号。作为一个投资者，你最好参与只有一两个买家的竞拍，而不是和成百上千人争抢。你最好在一个东西被发现之前或在萧条发生之后买入。
--------------------
价值十一年 :
价值投资的三要素1． 自下而上：价值投资中自下而上的策略就是，通过基本面分析找投资机会，每次找一个。价投者会一个一个找有没有划算的股票，就公司自身分析其每一个情况。这个策略可以被简单描述为：“买个划算的股票，然后等。”投资者一定要学习给企业估值，这样在看到机会的时候才能抓住。2． 绝对回报导向：绝大部分的机构投资者和许多个人投资者采用的都是相对回报导向的做法。他们投资的目标要么就是表现比市场好，要么就是比其他投资者好，却显然不关心他们的绝对回报是正的还是负的。通常，较好的相对回报，特别是短期的相对回报，可以通过模仿别人或尝试看透别人将要采取的行动来获得。相反地，价值投资者一定是绝对回报导向的。他们只关心回报是否达到了自己的投资目标，而不是去和整体市场或者其他投资者比。好的绝对回报要靠买入被低估的股票，在其真实价值被更多地认可时卖掉。对于大多数投资者来说，绝对收益才是真正要紧的。说到底，你又花不了“相对收益”（因为相对收益不是实打实赚到的钱）。绝对收益导向的投资者通常会看问题的角度通常会比相对收益导向的投资者更长远。一个相对收益导向的投资者是无法忍受表现长时间弱于大盘的，所以他们就会去买时下流行的股票。因为不这么做会影响他们的短期投资表现。事实上，相对收益导向的投资者会有可能避开那些长期的绝对收益会很好，但有可能会让他们面临近期的表现弱于大盘的投资机会。相反，绝对收益导向的投资者就更喜欢那些不那么被大众喜欢的股票，这些股票需要更多时间才会有回报，但亏钱分风险也更小。3． 风险与回报：当别的投资者都要全神贯注地计算他们能赚多少时，其实全然不关心他们可能会亏多少。但价投者既关心回报，也关心风险。风险就是每个投资者分析的某个投资行为会亏钱的可能性。勘探一个油井时发现它就只是一口枯井，这就叫风险。债券违约，股价跳水，这都是风险。但是，当油井喷涌，债券按时履约，股价强势反弹时，我们投资时就可以说毫无风险么？当然不是。事实是，在大多数情况下，就算是在事后试图总结一项投资的风险，也没法比做决定时了解得更多。投资者们想要抵消风险，能做的其实很少：足够多样化自己的持有；在适当的时候套期保值；投资时寻找一定的安全边际。正因为我们不会，也没法得知投资可能出现的所有风险，我们才需要努力保证自己用折扣价买股票。追求划算的买卖，可以在出问题的时候提供缓冲的保护。
--------------------
价值十一年 :
价投者应该如何去分析和预测不可知的未来？唯一的答案就是保守主义。所有的预测都有可能犯错，乐观的人总是把自己置于危险的枝干上。对于他们这种情况，每一件事情就一定要在正轨上，不然损失就会持续。但是保守的预期就可以很容易达到甚至超过。价投者应该保守地预期，然后以极大的折扣价入手价值远高于其股价的股票。
--------------------
价值十一年 :
价值投资并不简单价值投资需要投入大量精力和努力，非一般严格的纪律，还有长期投资的视野。只有少数人投入了做价值投资者所需的时间和精力，但这里面能建立起合适的投资观并成功的人就更少了。就像大多数八年级的代数学生一样，一些投资者只是简单地记了几个公式或者规则就觉得自己天下无敌了，但很多时候他们并不知道自己到底在干什么。想要在金融市场和经济周期中获得长期的成功，单纯只靠观察总结出几条规则来是不够的。投资的世界里太多事情变得太快，所以我们需要明白规则背后的基本原理，这样才能知道为什么有些事情会发生，有些事情不。价值投资不是靠长时间的学习和实践就能学习和掌握的，这种投资理念，要么（天生适合你，所以）你一下子就能学会，要么你一辈子都无法真正得其精髓。理解价值投资很简单，实操却很难。价值投资者也不是精于分析超复杂数据的巫师，他们也不会编写出复杂的电脑模型去发现潜在价值，寻找优质的投资机会。最难的部分是自律，还有判断。价值投资者需要强大的自律能力去拒绝那些不那么优质的投资诱惑，需要足够的耐心去等待真正优秀的机会，并且可以准确判断现在是不是最佳时机，该出手时就出手。
--------------------
价值十一年 :
价值投资者的特性自律，直到找到划算的投资机会再出手，这使价值投资者们看起来很像风险厌恶者。自律对于他们来说是必需的，他们面临的最大挑战就是如何保持这份自律。价值投资者意味着总是远离人群，挑战常规，甚至顶着盛行的投资风向逆行，这条路不可谓不孤独。在长期市场估值偏高的时间段里，价投者的表现有时和其他的投资者、或者整个市场比起来都会不尽如人意，甚至“可怕”。但长期来看，价值投资非常成功，所以你们会发现很少有价投者会放弃这种投资理念。
--------------------
价值十一年 :
投资者的最大敌人如果有投资者可以成功预测市场未来的走向，他们肯定永远都不会去当价值投资者。诚然，当证券的价格稳步上升时，价投本身就是一个缺陷；不受欢迎的证券涨得没有公众喜欢的幅度大。另外，当被高估的市场被正确估值时，价投者也是讨不了巧的，因为他们很快就会需要卖掉手上的票。所以，当价投者的最佳时机是市场下行时。那些原先只关注上行因素的投资者们正在吞盲目乐观的苦果，这种时候，任何导致下行的风险因素都会被看得很重，而价投者因为用了一定的安全边际来投资，所以能够保护他们免受市场下行的巨大损失。能够预测市场未来的投资者应该全副投入，用借来的钱，在市场上行之时进入，再在它下跌之前出来。不幸的是，许多投资者虽然声称自己有这样的能力，但实际上并没有。（至少我个人是从来没见过一个。）对于那些明白自己做不到预测市场的人，我非常推荐价值投资，这在所有的投资环境里都是一个安全又成功的策略。
--------------------
价值十一年 :
一切皆与思维模式有关成功的投资需要建立起合适的思维模式。投资是严肃的，绝非儿戏。假如你参与到金融市场中来，很重要的一点就是你所有的动作都应该是以一个投资者的角度出发，而不是观察者，确定你明白这两者的区别。无疑，投资者能说得出百事可乐和毕加索的区别：百事可乐是投资对象，而毕加索的作品则是收藏对象。当你把辛辛苦苦存下来的钱和未来的金融证券放在有风险的地方时，不了解两者区别的代价会非常非常高。
--------------------
价值十一年 :
再次申明，我没有任何微信群，QQ群，也不接受别人加微信和QQ，我发帖只是为了记录自己的心得，随便跟大家交流，大家有问题尽量在帖子里问我，不要私聊我。
--------------------
价值十一年 :
别找市场先生要建议有些投资者——其实是观察者会从市场先生那儿寻求投资建议——这是不对的。当他们发现市场先生给一个票定价偏低，就会忘记市场先生本身是不理性的事实，忘记自己曾经对这些票的真正价值做出的估算而疯狂卖掉自己手上持有的货。当他们看到市场先生给某个票提价时，又会因相信他无所不晓而跟着高价位买入。但事实是，市场先生什么都不懂，他诞生于成千上万投资者卖出买入的行为之中，而很多时候这些投资者的行为却并非出于投资原理。冲动的投资者和观察者会无可避免地遭受损失；但深知市场先生间歇性无理取闹这种特性的投资者，则可以利用这一点，在长期的投资获得成功。
--------------------
价值十一年 :
投资大鳄是如何失误的，他们的表现为何弱于大盘？如果忽略机构投资者可能带来的可怕后果的话，他们的行为其实还挺搞笑的。他们搜刮投资者们辛辛苦苦赚回来的数十亿钱财，然后在没有经过深度研究和分析就进行一个又一个的投资。现在盛行的心态就是要一致从众。人们可以接受随大流带来的平庸，无法接受特立独行时面临跑输大盘的风险。投资经理们这种追求短期收益的心态使得“机构投资者”变成了一个充满矛盾的称谓。许多投资经理的报酬模式不是基于他们做出的成绩，而是基于他们管理的资金占比资金总额的多少。这就会刺激他们想要不断扩大自己管理的资金量，这样就能产生更多的费用。但实际上从机构的角度出发来看，提升资金的投资回报率才是获利最高的途径，（所以经理们的心态）使机构们愈发难获得好的投资表现。但本来投资经理们只要调整自己的行为偏好，这种机构与客户之间的矛盾就完全可以解决。
--------------------
价值十一年 :
股市≠赚快钱的地方许多不成功的投资者把股市当成一个无须努力就能赚快钱的地方，而不是一个投资资本以求更好收益的地方。谁都想毫不费力地赚快钱，但是这种想法恰恰完美反映了投资者们的贪婪。贪婪促使他们去寻求投资成功的捷径。他们并不打算让财富慢慢积累，而是想靠着一些“新鲜”的消息快速生财。他们也不会停下来想想，给他们消息的那些人是怎么能够不违法就获得这些消息的？为什么？如果真的如此有价值，为什么会对他们公开？贪婪同样表现为盲目乐观，更隐形一点的，则会表现为面对坏消息来临时懈怠。最终，贪婪会使投资者们把他们的目标从“获得长期收益”变成“短期获利”。
--------------------
价值十一年 :
无论人生还是投资，短期的交易都是最拥挤的，而长期并没有那么拥挤；做任何事情我们一旦用长期的眼光来看，就没有那么难了。
--------------------
价值十一年 :
短期相对回报的德比大战就像追着自己尾巴转圈的狗狗，绝大多数机构投资者都被困在追求短期相对回报的德比大战中。有一个机构里的基金经理们的表现甚至要按小时计费；不计其数的经理每天的业绩都要被拿来和其他公司的同行比较。频繁的对比和排名只会更加强化他们想要追求短期投资收益的观点。如果他们的短期收益表现很差，就要受罚，所以也可以理解为什么想要他们维持长期投资的信念很难。如果他们坚持长期收益的做法，很可能就会失业。不了解机构投资者们的这个特性就去盲目投资，就好比在异国自驾行却不带地图。你可能最后还是会到达一开始的目的地，但旅程所需的时间肯定更长，你还得承担途中迷路的风险。
--------------------
价值十一年 :
临时价格波动的相关性投资一个股票有可能会给你造成永久性的损失，也有可能其股价会出现临时性的波动，这种波动和公司背后的潜在价值并无关系。很多投资者把股价的波动看作巨大的风险：只要股价下跌，不管这家公司根基如何，他们都会觉得它岌岌可危。但价格的临时波动真的有风险吗？有，但这和那些会造成永久损失的投资不一样，而且这种风险只对特定情况里的某些投资者有效。当然，要去分辨短期的供求关系带来的价格波动和企业根基受损带来的价值变化，是很难的。事实只有在真正发生了之后才会变得明显。显然，投资者可以避免买高了或者买入之后公司其价值就发生退化，但不可能不面对股价的短期波动。实际上，他们应该知道价格波动一定会存在，如果他们一丁点儿的波动都接受不了，那还是别炒股了。如果你真的以折扣价买到了一个有价值的股票，短期的价格波动有影响么？长期来看，没有太大影响，一个公司的价值最后总会在其股价上真实反映出来的。讽刺的是，长期来看股价会上升，这和短期市场对股价的走向影响正好相反。也就是说短期价格下滑其实增加了长期投资者们的收益。但在几个情况下，长期投资者也会对关注短期价格波动，比如，那些急于卖股票的人就要受市场价格摆布。成功投资者的一个诀窍就是，想卖的时候再卖，而不是被迫卖。还有，如果他们买的那个公司真的有问题时，投资者们也应该关注其股价变动。如果一个公司近期必须要靠筹集更多资金存活，那它将出现的股价变动某种程度上也决定了那些投资了这个公司的股票或者债券的人的命运。第三种情况则是市场先生有时候（会通过股价波动来创造）非常诱人的买卖机会。（股价下跌时，）如果你手上有现金，你就可以在此类机会中获益。但如果市场下行的时候你所有钱都已经投了进去，你的投资组合价值很可能会下降，因为你失去了用较低价格买入优质股票的获益机会。这就是机会成本，就是说你不得不放弃了未来可能出现的好机会。如果你手上的股票流动性和市场性很差，那这个机会成本就更高。买入流动性不足的股票会使你错失更好的投资机会。
--------------------
价值十一年 :
为最坏的情况做打算避免亏钱的原则会使投资者在任何情况都生存下来甚至壮大。但坏运气总会到来，人不可能永不犯错。精明、有远见的投资者相信金融灾难总会到来，并以此为前提管理自己的组合。逆境无法被预测，所以必要的时候，一定要放弃一些短期的回报，当作应对逆境缴纳上的保险。
--------------------
价值十一年 :
华东医药今天的下跌属于正常回调，不必担心，三季度业绩符合预期。公司公布三季报，前三季度公司实现营业收入241.51亿元，同比增长13.38%；归属上市公司股东的净利润为14.89亿元，同比增长24.58%，扣非净利润为14.80亿元，同比增长24.98%，对应EPS为1.53元，符合我们的预期。分季度看，公司Q3单季实现收入73.60亿元，同比增长10%，与上半年15.09%增速相比有所下降，我们推测主要是两票制的实施对公司商业部分造成一定影响；净利润为4.48亿元，同比增长20.28%，也略微低于上半年26.53%的增速，我们推测主要是由于Q3管理费用增加所致。Q3单季管理费用为2.62亿元，较去年同期约增长108%（去年Q3单季管理费用为1.26亿元），管理费用大幅提高主要是由于公司进一步加强研发投入所致。核心品种依旧具备潜力，稳定增长可期。目前，阿卡波糖在基层的销售趋势依旧良好，仍具备较大的增长空间。并且，随着公司阿卡波糖逐渐完成一致性评价工作，有望进一步对原研形成替代，我们认为随着基层的持续放量以及进口替代趋势的逐渐形成，未来阿卡波糖仍会保持快速增长。百令胶囊目前产能瓶颈也已经解除，且公司正在加强不同科室、OTC等销售渠道方面的布局，预计未来仍会稳定增长。在研品种丰富，看好公司的长期发展。在研发方面，公司已经形成了慢性肾病、免疫抑制剂、糖尿病及胃肠道用药等四大传统优势领域重点研发的格局，在研品种丰富。目前公司已获得卡格列净二甲双胍复方片和达巴万辛及其冻干粉针2个新药的临床批文，疗晚期非小细胞肺癌的一类新药迈华替尼已开展Ib/IIa临床试验，治疗2型糖尿病的DPP-4类一类新药HD118完成临床前研究等，未来随着这些重磅品种的上市，有望成为公司业绩的新增长点，我看好公司的长期发展。
--------------------
价值十一年 :
等待最佳的击球机会沃伦·巴菲特曾经用棒球类比价投者的自律。一个长期导向型的投资者就好比击球手，比赛中没有出现好球，也没有出现坏球的时候，击球手可以对几十个，甚至几百个击球机会无动于衷，其中不乏别人看到很可能就会挥棒的机会。价投者就是比赛的学习者，不论击中与否，他们都从每一次挥棒中学习经验。他们不会受别人的表现影响，只关注自己的成绩如何。他们有无尽的耐心，愿意等，直到一次绝佳的击球机会出现在他们面前——一个被低估了的投资机会。价投者不会投资那些他们没有十分把握的，或者那些风险奇大的公司。和价投者不同，绝大多数的机构投资者有强烈的欲望一直满仓。他们表现得好像裁判一直在让他们挥棒似的，因此他们迫切地感到自己应该每球必挥，为了挥棒的频率牺牲了选择挥棒的效率。许多个人投资者就像业余玩家，单纯地无法分辨哪一个才是好的击球机会。缺乏鉴别力的个人投资者和受限的机构投资者，当得知许多市场参与者也和他们一样，感觉自己应该频繁挥棒的时候，也能从中获得安慰。对于价投者来说，击球不只应在击打区域内，还应该在他的“甜蜜点”里。当投资者没有被迫在时机成熟前投资的时候，表现才最好。有时候机会来了，但他们可能依然不挥棒，因为在一个普遍估值偏高的市场里，最便宜的那个股票也依然是被高估的。一个安全的投资机会如果有10%的回报率和一个同样安全但是回报率有15%的投资机会，你肯定会想要选择后者。有时，许多好机会接踵而至。比如在一个普遍恐慌的市场里，被低估的股票数量就会上升，被低估的程度也会上升。相对的，一个普遍看涨的市场里，被低估的股票数量和程度都会下降。当好机会充足时，价投者就可以从中认真筛选出他们觉得最具吸引力的机会。但是，当好机会稀缺时，价投者一定要表现出强大的自律性，这样才能保证估值的过程没有错误，不会花多了钱。就是说，投资者应该永远避免打坏球。
--------------------
价值十一年 :
商业估值的复杂性如果你觉得能看透任何一项投资决策背后的所有特性和逻辑的话，那你就大错特错了。总会有问题没人回答，该问的问题也经常没人问。就算现在能够完美地了解某一项投资决策，但还是要知道，绝大部分投资决策所依据的未来结果都是不可预测的。就算一项投资中的所有细节都被知道了，但一个公司的价值也不是刻在石头上人尽皆知的，这才是最复杂的地方。如果公司价值可以保持恒定，股价就像行星一样绕着价值转，那投资就会变得简单得多。如果你不确定一个公司的价值，那你怎么能确定你是以折扣价买入其股票呢？答案就是，不能。
--------------------
价值十一年 :
对估值精益求精？许多投资者坚持在投资过程中做到精确估值，在一个充满不确定性的世界里精益求精，但问题是，一个公司是不可能被精确估值的。公布出来的账面价值，收益和现金流说到底都只是根据一套相对严格的标准和实践做出来的合理的会计猜测，它更多的追求一致性而不是为了反映公司的经济价值。预测出来的数据也不会那么精确，几千美元的房子都很难准确估价，更何况是给所处环境庞大又复杂的公司估值？我们无法给公司正确估值，而且公司价值也总是在变，它会随着大量的宏观、微观以及市场相关的因素不停波动。在任意一个静止的时间节点，投资者都无法精确估出公司的价值，更何况还要随着时间变化结合所有可能影响估价的因素来不断调整他们的估计？所以，想要精确给一个公司估值，只会得出非常不准确的数字。而问题是，大家总会把“可以精确估值”和“可以准确估值”搞混。任何人，只要有计算器，就可以算净现值（NPV）和内部收益率（IRR）。电子制表工具的出现让人们以为自己能够做出精确深度的分析了，殊不知这种计算过程是非常随意的，从而进一步恶化了这个问题。大家都觉得产出很重要，但却经常忽略在生产过程中，“垃圾进，垃圾出”才是正确写照。在《证券分析》中，格雷厄姆和大卫 多德就讨论过价值区间的概念：“证券分析最关键的一点不要痴迷计算一个证券精确的内在价值。你只需要确信其价值足够，比如说，去保护其债券价格或者股票价格相对其价值来说不要太高或太低，就好了。目标是这个的话，对内在价值有一个模糊大概的估算就够了。”的确，格雷厄姆经常会去算每股净运营资金的指标，用来大概估算一个公司流动价值。他频繁使用这个粗略估算的指标，恰恰就是在无声地向大家承认，他也没有办法给一个公司进行更精确的估值了。
--------------------
价值十一年 :
为什么需要安全边际？价值投资需要投资者时时自律，如此才能以非常划算的价格买到实际价值远高于此的股票，并且能一直抓着不卖，直到其价值被更多地认可。“划算”是整个过程的关键。由于投资和科学一样有艺术，所以投资者需要安全边际。考虑到在这个复杂、无法预测又变换迅速的世界里，人人都有可能犯错、运气不好，还可能遭遇激烈的市场波动等因素，当你能够以远低于一支股票真实价值的价格买它的时候，你就算是有了安全边际了。格雷厄姆说过：“安全边际的大小取决于你付的钱。任何一个股票，假设某一个价位时安全边际很大，再高一点的时候就变小了，再高一点，就没有安全边际了。”价投者需要安全边际，这样才有空间承受长时间累计下来估值不准、运气不好或者分析错误所带来的损失。安全边际是必须的，因为：估值是一项艺术，没法精准；未来是无法预测的；投资者也是人，是人就会犯错
--------------------
价值十一年 :
需要多大的安全边际？答案因人而异。你觉得自己的运气会有多坏？能承受多坏的运气？你能接受的商业价值波动幅度是多少？你能忍受多严重的错误？归根结底就是，你有多少可输？绝大多数投资者买股票的时候不会考虑安全边际。那些把股票看作一张张能拿来交易的纸的机构投资者和总是满仓的投资者是无法获得安全边际的。总是盲从市场趋势和潮流的贪婪个人投资者亦如此。而那些买了华尔街承销的股票或者金融市场衍生品的投资者能获得的唯一安全边际则往往是危险的。那么投资者如何确保获得安全边际？永远要以超级划算的价格买入实际价值高得多的股票，比起无形资产吗，应更偏好有形资产（但这也不是说那些拥有大量无形资产的公司中就没有好的投资机会了）；当出现了更划算的股票时，替换掉现在手中的；当某个股票的真实价值开始反映到股价上来时，卖掉换成钱，如有必要，一直抓着，直到你发现新的好的投资机会。投资者们需要搞明白的，不仅是自己手上的票是否被低估了，还有为什么被低估？当你再没有理由继续持有某个股票时，你就要搞明白当初为什么买，现在为什么卖？找那些会有催化剂的股票，而且是能够直接加速企业真实价值体现的催化剂。优先看那些管理层优秀，并且管理层自己也持有公司股票的公司。最后，当情况允许，前景不错时，差异化你的持股，套期保值。
--------------------
执着不该2020 :
老师好，过来顶下！
--------------------
执着不该2020 :
老师旅游回来了？
--------------------
价值十一年 :
要做多少研究和分析才算够？有些投资者在做某项投资之前巴不得自己完美掌握了相关的所有知识，他们研究这些公司，直到他们已经对公司了如指掌。他们去研究行业和竞争情况，去联系公司的前雇员，行业资讯和分析师，自己去熟悉顶尖的经营管理知识。他们分析公司过去十年，甚至更久之前的财务报表和股价走势。这份勤奋令人佩服，但有两个缺点。第一，不管你做了多少研究，有一些信息你就是找不到，所以投资者要学会接受不足的信息，而不是企图得知所有。第二，就算一个投资者可以获知一个公司的所有信息，他/她的投资也不一定会因此获利。当然，这不是说基本面分析就没用了。它肯定有用。大部分投资者力求确定性和精确性，避免难以获得信息的情况，殊不知都在做无用功。低价总会伴随极高的不确定性。当不确定性被解决的时候，价格也会水涨船高。不要等知道所有信息了才投资，这样的投资者可以经常获利。他们承受的不确定性的风险，最后也能为他们带来丰厚的回报。当其他投资者还在苦苦钻研公司之前一个还没应答的细节问题时，他们很可能就错失了用极低价买入一个有安全边际的股票的机会了。
--------------------
价值十一年 :
今日操作，逢低加仓了2%兴业银行，虽然第三季度季报可能不及预期，但我们看的是长远利益，而不是短期的。
--------------------
价值十一年 :
@执着不该2020 2017-10-26 10:55:22老师帮我看下康美药业呗，真有点看不明白-----------------------------关于康美药业，我说说我的看法，说得不对之处，请大家多多指正，也欢迎大家各抒己见，发表自己的看法。1、根据中报可知，收入与净利保持了较快的增速。 近两年，净利始终保持20%左右的增速，在基数不断加大的基础上，说明公司是很有作为的。2、公司的商业版图已经初步形成。 公司作为目前国内中医药产业领域业务链条最完整、医疗健康资源最丰富、整合能力最强的龙头企业之一，已初步形成完整的大健康产业版图布局和产业体系的构建，在上游形成对中药材供应核心资源的掌握，并通过夯实对药房托管、医疗机构、连锁药店等核心市场终端的掌握，构建上游药品供应管理优势；在中游掌握中药材专业市场这一中医药产业中枢系统，搭建了“康美 e 药谷”线上中药材大宗交易电商平台，制定并推出了“康美•中国中药材价格指数”，从而形成公司独特的战略性壁垒和优势，对公司中药饮片、中药材贸易、保健品及保健食品业务已形成了强力支撑；公司在下游更是打造了集医疗机构资源、药房托管、OTC 零售、连锁药店、直销、医药电商、移动医疗于一体的全方位多层次营销网络；并通过建设经营康美医院、收购梅河口市中心医院、开原市中心医院，推动以智慧药房（移动医疗+城市中央药房）为代表的移动医疗项目的持续落地，成功切入医疗服务这一大健康产业战略高地。 就整个的商业平台生态来看，在业内已几无对手！特别是其城市中心药房建设、智慧药房建设等，很能打通病患者的一大痛点，这也是公司近几年发展建设的亮点之一。3、未来的发展空间依然广阔。 做中药材贸易本身就是康美的强项。加之其中药材行业指数的大数据的掌握与发布，在这个方面，康美更是如虎添翼。 中药饮片业务是其重点业务之一，尽管在业内已经是行业标准的制定者、先行者，然而其市场占有率仍在3%左右。将来康美药业必然是行业集中度的受益者。 截至2017年6月，公司智慧药房日处方量最高已达20000 张，累计处理处方250万张，服务门诊医生约 16,000 余人，服务患者约 100 万人。未来公司将加大“智慧药房”的资金投入，全面快速推进“智慧药房”在广州、北京、上海、深圳和成都五大重点城市目标机构的落地实施，同时积极启动重庆、厦门等更多城市中央药房的搭建，逐步形成城市群中央药房，保持先发优势，快速形成公司在移动医疗服务领域的龙头地位。 在其它大健康领域，如参与公立医院改革，对有关医院的收购，实施医院药房托管（目前100家），随着这些项目的逐步落地，也必将对康美药业的业务发展起到很大的促进作用。 康美药业表面来看，其业务庞杂，实际上是形散而神不散，无论是上游的种植，中游的市场建设，还是下游的医院、药店、个人等终端；无论是线上，还是线下，其实其核心就是卖药与卖服务（如智慧药房主要是卖服务，最终归结到一点卖药）。理解了这一点，对康美的一系列商业生态布局，就不再难以理解。4、具有狼性特征的管理层。 具体到一家企业来讲，是英雄创造历史。然而若想让这些英雄们发挥出其最大的潜力与潜能，其中的制度建设更为关键。 有时，我们并不是缺少人才，反而是缺少让英才辈出、奋进的制度建设与激励机制。 康美药业作为民营企业，从一出生便具有民营企业特有的灵活、高效、创新、务实的特征，加之股权激励等激励制度建设，相信在中医药大健康产业上，将来会有大的作为。 畅想一下：今年净利有望实现40亿，如果保持现有的增速不变，如是，在未来可以预见的五六年之内，其实现净利100亿，自己认为并不是不切实际的奢想。——当然，这可是我瞎蒙的啊！ 1000亿市值，将是康美药业的新起点！5、公开消息的货币价值。 公告披露显示，报告期内，公司控股股东、高管及国家队增持公司股份。其中，公司控股股东康美实业投资控股有限公司增持公司股份9321万股，期末持股16.4亿股，占比33.16%；中国证券金融股份有限公司增持公司股份1.12亿股，期末持股2.06亿股，占比4.17%；公司副董事长、副总经理许冬瑾增持公司股份251万股，期末持股9780万股，占比1.98%。 控股股东、高管、国家队的增持，无疑对于我们中小股东来讲，是个振奋的消息！6、风险。 半年报中对公司未来面对的各种风险，自己认为分析已经很全面了，比如，随着摊子越铺越大，管理是否能够跟得上；有些布局的项目是否能够顺利落地见效，等等。在此就略过。综上所述，我认为，康美药业可以长期持有，放心拿着就好了。
--------------------
价值十一年 :
价值投资与反向思维从本质上来说，价投者就是“唱反调”的人。不被大家喜欢的股票才有可能被低估，流行的股票则几乎从来不会出现这种情况。“羊群”买的就是被喜爱的股票。由于大家对它们的预计都很乐观，这些股票的价格已经被抬得很高了，不大可能有还没被发现的价值了。如果大家都买的股票是没有价值的，那哪里有？在他们卖掉的、没有发现的、或者忽视的股票里。当人们都在卖一个股票时，它的股价就会暴跌到不合理的程度。而那些被忽视的、没有名气的、或者新上市的股票也有可能因为同样的原因而被低估。投资者会觉得很难成为一个“唱反调”的人，因为他们从来不知道自己到底是不是对的，以及何时才会被证明是对的。由于和大家背道而驰，他们在开始阶段几乎都会被看作是做错的那方，还会承受损失。相反，“羊群”里的成员在相当一段时间里则表现得似乎是正确的那方。相比起其他人，唱反调的人不仅在最初，甚至在随后的一段时间里都会看起来做错了，因为潮流可以无视公司的真实价值而持续很久。然而，和大家持相反意见也不总是凑效的。当一个众所周知的观点不会对眼前的事造成影响时，就算逆流而上也不会获得什么意外收获。就好比大家总是觉得明天会有太阳，但其实这个观点本身并不会影响之后的结果。
--------------------
执着不该2020 :
谢谢老师，分析太透彻了，观察它好几天了一直不敢进！
--------------------
苦心人挺好 :
未来一年哪些类型的股票比较看好呢
=============================
sz753753 :
老师您好！请教一下，若组合中原本较为平衡各占20%的股票，一段时间后，其中一个涨幅较大，一个跌幅较大，导致占比出现很大偏差，该如何处理，谢谢！
--------------------
sz753753 :
老师您好！请教一下，若组合中原本较为平衡各占20%的股票，一段时间后，其中一个涨幅较大，一个跌幅较大，导致占比出现很大偏差，该如何处理，谢谢！
--------------------
价值十一年 :
@sz753753 2017-10-27 10:03:16老师您好！请教一下，若组合中原本较为平衡各占20%的股票，一段时间后，其中一个涨幅较大，一个跌幅较大，导致占比出现很大偏差，该如何处理，谢谢！-----------------------------上涨的股票不动，让它继续上涨，下跌的只要基本面没变，跌到目标价位之后慢慢分批加仓，但总持仓位不超过之前设定的百分比。
--------------------
雪儿飘呀飘2017 :
老师 非常赞同你的观念 只是我虽然跟帖很久了 但是我还是不知道如何判断什么时候是买点 所以跟帖几个月到现在 还是空仓
--------------------
晓风残月9808 :
@价值十一年 2017-10-26 23:37:36价值投资与反向思维从本质上来说，价投者就是“唱反调”的人。不被大家喜欢的股票才有可能被低估，流行的股票则几乎从来不会出现这种情况。“羊群”买的就是被喜爱的股票。由于大家对它们的预计都很乐观，这些股票的价格已经被抬得很高了，不大可能有还没被发现的价值了。如果大家都买的股票是没有价值的，那哪里有？在他们卖掉的、没有发现的、或者忽视的股票里。当人们都在卖一个股票时，它的股价就会暴跌到不......-----------------------------楼主谦虚、谨慎、沉稳、理性的性格让人佩服，每天都要看一遍楼主的帖子。
--------------------
姚菲啦2014 :
@价值十一年 2017-10-26 10:52:21今日操作，逢低加仓了2%兴业银行，虽然第三季度季报可能不及预期，但我们看的是长远利益，而不是短期的。-----------------------------老师，太佩服你了，昨天刚刚加完兴业银行今天就大涨了，老师真是神人也，每次都把握的很准，跟着老师操作就是赚钱，希望老师能一直更新，一直陪伴我们。
--------------------
价值十一年 :
@价值十一年    2017-10-26 10:52:21今日操作，逢低加仓了2%兴业银行，虽然第三季度季报可能不及预期，但我们看的是长远利益，而不是短期的。-----------------------------@姚菲啦2014 2017-10-27 11:17:50老师，太佩服你了，昨天刚刚加完兴业银行今天就大涨了，老师真是神人也，每次都把握的很准，跟着老师操作就是赚钱，希望老师能一直更新，一直陪伴我们。-----------------------------朋友，看到你的回复，我觉得自己很悲哀，我发帖的目的是传授投资股票的心法，教大家要用长期的眼光看问题，而不是在乎一时的得失，我从来不认为我具备预测涨跌的能力，相反，我相信任何人都不具备这种能力，昨天买入兴业银行，完全是因为它已经跌到我预期的价格，今天将会出季报，我预计它的每股净资产为18.5左右，如果以昨天的价格买入就是0.95pb，我是基于这个原因买入的，至于它今天是涨是跌，谁都无法判断，希望你能认真看我的帖子，体会帖子的精髓。
--------------------
英式船长 :
果然厉害！楼主持仓是一直长年不动吗？用心选好股后，很多年都不动一动吗？
--------------------
晓风残月9808 :
老师是我见过天涯最牛的投资人，时间会证明老师的伟大！！！！！
--------------------
价值十一年 :
@英式船长 2017-10-27 17:34:08果然厉害！楼主持仓是一直长年不动吗？用心选好股后，很多年都不动一动吗？-----------------------------是的，基本不动，但也不是一沉不变，牛市末期会慢慢卖出，认真看我前面的帖子，具体如何操作都有详细说明的，祝你好运。
--------------------
英式船长 :
@价值十一年 ：本土豪赏1个赞（100赏金）聊表敬意，点赞是风气，越赞越大气【我也要打赏】
--------------------
鼠道难啊 :
老师，能分析一下券商股吗
--------------------
只爱裸K线 :
谢谢楼主的无私奉献，我要走你的路，改弦易辙重走价值投资之路，做好功课选好股，现在满仓持有白云山，阳光城，京东方，福晶科技，横店东磁，打算长期持有，请楼主指点一下。天涯不知能不能改名，想改个名
--------------------
执着不该2020 :
老师，看完这遍是第四遍了，每遍的理解都不同，这遍的理解是，价值投资得先有工作，把投机变为投资即使今年跌了百分之十反而该高兴，应为可以以更低的价格再买进了！更重要的是学会忍耐，不要盲目！请老师点评下
--------------------
执着不该2020 :
老师，中国平安现在算高估了吗，我翻了下各个保险股票觉得最低的还是它和西水股份！个人还是偏好平安，这个价格还能进吗？
--------------------
姚菲啦2014 :
老师，周末了，又到了你公布持仓情况的时候了，我们都等着呢，如果没计算错的话，老师的收益率应该超过20%了！
--------------------
晓风残月9808 :
老师，上周我们学校的证券投资管理课程的老师在课堂上提到了您的帖子，老师真棒，我相信老师的价值投资思想会越来越深入人心，周末啦，赶紧公布持仓情况哦！
--------------------
价值十一年 :
昨天兴业银行出了第三季度季报，下面是我做的一个简单解读，不足之处，请多多指教！1, 股东分析: 半年报股东变化: 3季度证金进行了减持，单季减持了大约600万股，减持的力度不大。其他大股东基本无变化。持股股东数从6月30日的24.51万户降低到22.85万人,股东人数小幅降低了了1.66万户，结合国家队的减持，说明有其他资金在收集兴业的筹码，也许是沪股通，也许是骨灰粉加大了融资仓位。持股集中度还是比较高的。通过筹码分布来看兴业目前也许是黎明前的黑暗。2，营收分析：兴业的会计数据和财务指标，营业收入一项依旧是大比例的负增长，前三季度营收入负增长13.16%，对比中报的负增长15.78%，有所好转。如果单看第三季度，今年的营收是349.33亿，2016年第三季度营收是377.88亿，可见单第三季度同比负增长7.55%，没有广大兴业粉期望的转正。数据是冷冰冰而又残酷的。不是我们期望怎样就怎样。原来所有指标中最亮眼的不良相关的数据，也有了轻微的退步。后面在不良的章节中再分析。兴业银行的第三季报中没有公布净息差，只写了一句息差企稳回升。净利润方面，前三季度净利润增速7.2%低于中报的7.34%，单看第三季度，2017年净利润155.48亿，2016年145.41亿，增速6.93%。总资产比年初增加5.28%，相比中报的增加4.91%，又增加了大约0.37%。第三季存款29485.56亿，对比中报的30082.19亿，小幅降低596.63亿，负增长1.98%在股份行里算是还可以的成绩。利息净收入环比增长5.46%；手续费及佣金收入保持较快增长，同比增长8.68%。核心一级和一级资本充足率分别是8.68%和9.31%，对比中报8.65%和9.26%，略微增长一点点。3，不良分析：兴业的不良余额376亿比中报的366亿增加了10亿，不良率维持1.6%和中报持平。关注类贷款第三季度707亿比中报的655亿又增加了52亿，关注贷款占比从中报的2.87%进一步增大到3.00%。关注贷款接近不良贷款的2倍。贷款减值准备830亿比中报的815亿增加15亿，和不良+关注的1073亿比，虽然没有完全覆盖但是也算不错的了。贷款减值损失前三季度212.94亿，对比中报的142.53亿，第三季度计提了70.41亿，比去年的第三季度计提108.24亿少提37.83亿。不良覆盖率220.41%，拨贷比3.52%，对比中报的222.51%和3.57%，都有所降低。显然兴业为了保持利润在逐步释放以前的存粮。但是，靠余粮肯定是过不上好日子的，关键还是要解决营收负增长的问题。4，总体来看兴业的数据除了营收比较尴尬，其他的数据都可圈可点。但是，不良的储备池关注贷款一直在增长，这不是好现象。综上所述，兴业目前的状况可以看到，营收受同业新规影响很大，但是情况正在逐渐好转。由于盈利能力受损，兴业不得不动用存粮来熬过寒冬，所以不良的问题还要继续观察。现在兴业的问题在于合适才能解决营收衰退的问题，以及余粮到底还能扛多久。另外，显然兴业离内生性增长还差很多课要补。
--------------------
价值十一年 :
选股的两个重要指标选股有两个重要的指标，一个是ROE，另一个是护城河，今天我们来谈一谈护城河（垄断）。ROE是定量的指标，护城河是定性的指标。高ROE的公司未必是好的股票，高ROE且具备强大护城河的公司才有可能是好股票，当然这也仅仅是可能而已，还要考虑估值等因素。什么是护城河？简单说就是竞争优势、竞争壁垒、垄断。资本总是在逐利，一家公司如果有超额利润，必然会有很多竞争对手加入进来，开展同样或类似的业务，从而将整体利润拉低，竞争是超额利润的大杀器。怎样禁止别人进入自己的经济领地、维持自己的超额利润呢？这就需要护城河。护城河应该是巴菲特最重要的投资理论之一，他曾多次提到，他说，一家真正称得上伟大的企业，必须拥有一条能够持久不衰的护城河，从而保护企业享有很高的投入资本收益率；企业要想持续不断地取得成功，至关重要的是要拥有一个让竞争对手非常畏惧的、难以攻克的竞争堡垒；在商业世界，我努力寻找被无法攻破的护城河所保护的经济城堡。那么，护城河的常见类型有哪些呢？在我的认知中，主要有以下四种。1、无形资产，这可细分为有定价权的品牌、专利技术和特许经营权。（1）热门品牌未必能形成强大的护城河，只有有定价权的品牌才能拥有强大的护城河，这具体表现为，这个品牌可以提高消费者的购买意愿或者消费者有动力单纯为这个品牌支付更高的价格。典型案例就是，贵州茅台。（2）专利技术可以保护公司在专利期内独家经营某项利润丰厚的业务，但必须要正视以下几点：①专利保护都是有时间期限的；②专利技术构成的护城河并非高枕无忧，竞争对手的专利律师会想尽办法，寻找各种规则漏洞，来获取专利带来的超额利润；③将利润押注在单一产品专利技术上的公司是危险的。因此，具备多元产品技术专利矩阵且拥有持续创新企业文化的公司，才可能具备长期的护城河，这里面典型的例子就是各类医药巨头，比如说强生、辉瑞等。（3）很多生意利润丰厚，但要是做这业务，则需要政府部门颁发牌照，这就是特许经营权，很多公用事业公司就属于此类，此类护城河虽然坚固，但公司对终端产品却并没有太多的议价空间，产品价格受管制，比如说机场、高速公路等。2、转换成本高转换成本也是非常强的护城河，这类护城河经常在企业型应用中出现，这种类型的公司往往将客户的业务与自己的产品嵌合在一起，客户一旦想转移就要付出巨大的金钱、时间和人工成本。在A股中，最有代表性的公司应该是恒生电子，现在很多的基金公司和券商的IT系统都是用的恒生，系统这种东西，牵一发则动全身，很难发生更换。3、网络效应这应该是最强大的护城河，这在互联网行业中表现得淋漓尽致。简单来说，这种护城河的核心特征是，产品的用户之间可以互相发生联系，并在联系中创造价值。这类护城河可以让公司实现自我强化，也就是用户越多公司的竞争力就越强，公司的竞争力越强用户也就越多。这种护城河叠加了高转换成本，和后面要讲的规模优势，是我最喜欢的护城河类型。在具备网络效应的行业中，最终基本上只会剩下一个超级巨头，创造巨大的利润。最典型的例子就是腾讯和Facebook。4、规模优势生产的成本分为固定成本和变动成本，固定成本占比越高的行业，规模优势越明显，因为这样的生产方式，规模越大，分摊在单位产品上的成本也就越低，整个公司的利润率也就越高，最终会让强者恒强，建立起行业壁垒，使新的竞争者很难进入。这种护城河在制造业中经常出现。中国空调行业基本就经历了这样一个发展过程，最终市场份额主要掌控在两大行业巨头格力和美的手中。这是最常见的几种护城河，也是我认为投资价值最高的四种类型护城河。如果想对护城河这一理论有更深入的了解，建议读两本书《寻找投资护城河》和《从0到1 》，里面关于竞争优势的论述非常非常精彩。了解了投资最重要的定量指标ROE，今天又讲解了最重要的定性指标——护城河，剩下的就是估值了，后面我会再做关于估值的更详细分享。搞定了ROE+护城河+估值，我觉得股票投资基本上就入门了，但要做好投资，仍然很难很难。
--------------------
晓风残月9808 :
老师是天涯价值投资的楷模，跟了楼主三个多月，已获利百分之二十几，今年跟我爸爸赌局我一定能赢，希望老师能坚持更新，相信不久的将来老师能成为天涯的大v
--------------------
一个人醉1238 :
好人一生平安
--------------------
价值十一年 :
所谓的伟大、所谓的卓越，都是在历史的长河中通过普普通通的积累，在岁月中慢慢孕育出来的。所以说财富是需要慢性子慢慢积累的，大起大落是无法积累财富的，行稳才能致远。
--------------------
晓风残月9808 :
老师是最棒的！
--------------------
价值十一年 :
复利的最重要因素是，在我们投资的整个过程中，一定要避免某一年出现特别糟糕的业绩，因为一次特别糟糕的业绩会影响你财富积累的程度，而且这个影响程度通常是致命的。
--------------------
价值十一年 :
截至10月27日，今年已经取得52.15%的收益，天涯组合自2017年7月10日建仓以来，至2017年10月27日，历时三个多月，盈利20.15%，组合净值1.2015，同期上证指数涨幅为6.36%，跑赢上证指数13.79%，持仓比例如下：本周于10月26日周四以17.45元的价格加仓2%的兴业银行，在当天帖子里有写明。2006年7月1日至2017年10月27日整体收益情况如下：
--------------------
晓风残月9808 :
@价值十一年 2017-10-29 19:15:08截至10月27日，今年已经取得52.15%的收益，天涯组合自2017年7月10日建仓以来，至2017年10月27日，历时三个多月，盈利20.15%，组合净值1.2015，同期上证指数涨幅为6.36%，跑赢上证指数13.79%，持仓比例如下：本周于10月26日周四以17.45元的价格加仓2%的兴业银行，在当天帖子里有写明。2006年7月1日至2017年1......-----------------------------太好了，终于等到了，千呼万唤始出来，老师太厉害了，三个多月，超过２０％的收益，关键是基本没怎么操作，通过图表可以看出，无论大盘怎么涨跌，老师的组合回撤非常小，平稳向前，太佩服了，希望老师收我为徒。
--------------------
只爱裸K线 :
真正的投资达人，向楼主学习
--------------------
只爱裸K线 :
请老师看看歌儿股份，从roe 和核心竞争力以及成长性都不错，但估值这块不会看，请指导
--------------------
zhuyiesu :
十一兄宁波华翔也是做汽车零部件，你能给分析一下吗
--------------------
股市真规则2017 :
我是裸K，重新注册了一个账号，洗心革面，
--------------------
价值十一年 :
长期较高的复利为何如此艰难在我们一生的投资生涯中，我们要做的是追求长期的、持续的、比较适度的复利增长。我们看到下面这幅图最后一排数据，每年15%的增长持续20年，财富增长大约是16倍。这个复利表，当我在十多年前开始做价值投资的时候，也是支撑我做投资的一个基础，因为虽然这个收益率看起来并不是很高，有些人甚至在一个礼拜或者一个月就能完成15%的收益，但我们只要坚持下去，这个财富的积累程度是非常可怕的。但是对这个复利的认识，如果仅仅是停留在一个稳定增长、每年增长多少，然后十年二十年增长多少，如果仅仅是停留在这个程度，那么对复利的认识是不完整的。这里我特别要强调对我们复利增长的一些有负面因素：可以看到在这张表格的中间这一栏，每年都是15%的增长，到第二十年的时候，如果这个增长突然中断，假设这个年度的收益率回撤50%，在投资这二十年的过程当中，你如果有一年表现比较差，那么这二十年积累的总体收益相差是非常大的。你只要犯一次严重的错误，那么二十年下来你的财富可能会缩水三分之二左右。也就是说在我们投资的一个过程当中，一次较大的亏损对我们财富积累造成的影响是非常巨大的。因此，在我们投资的整个过程中，最重要的一个任务是要避免某一年出现特别糟糕的业绩，因为一次特别糟糕的业绩会影响你财富积累的程度，而且这个影响程度是非常大的。大家可以看一下如果我们每年都是15%，20年我们可以积累16倍，如果我们只要出现一次错误，我们的财富积累就只有6倍了，也就是说你二十年的财富会缩水一半多。现在做投资对我来说，第一个任务是当我布局一个投资组合时，会首先审视有没有可能出现重大亏损的可能性，或者这个可能性在什么地方。我现在做投资的一些基础观念已经发生变化：原来做投资时是要抓牛股、要踩热点、要赚多少倍；现在首先是考虑投资组合的风险在哪里？我最大的亏损会达到什么程度？会以什么方式发生？第二个影响因素，我们可以看看表格第一栏的一个对比数据，在二十年的过程当中我们假设其中有十年每年是50%的收益，这个收益已经非常惊人了，但是期间又有十年是-20%的一个回撤，也就是说这个数据体现的是大起大落。实际上作为投资的一个长期过程来说，大起大落对复利的侵害和损伤也是非常大的，虽然你获得了很多次高收益（50%），但是你如果不控制你的回撤的频率，实际上从第一栏的数据可以看得出来回撤的频率是很高的。虽然你获得了十次超高收益，但是你又有十次的回撤，所以这个回撤频率比较高；第二个，回撤的幅度相对来说还是比较大的。做投资我觉得有一个观点一定要认识：我们不仅要赚钱、要获取利润，更重要的是你赚了钱以后你能不能守住利润。所以说一轮投资风潮过了以后为什么大家感觉我们都赚不了钱，但是对投资我们又那么渴望---为什么？因为我们曾经在这个市场里面都赚过钱，我们都抓到过牛股，但是周期一拉长，曾经赚到的钱守不住，一轮风潮过后你赚得多但是亏得更多，到最后，你可能赚不到钱而且还伤及本金。所以，在做投资的时候，我们要避免出现特别糟糕的业绩。要尽量控制亏损的次数和亏损的幅度。控制回撤对于长期投资者来说，是至关重要的，不管你赚一百倍一千倍也好，只要你归零了，以前你赚的不管多少倍它都是没有意义的。有一个说法我觉得还是挺有道理的：钱是赚不完的，但真的有可能亏完。你只要在这个市场里面，你没有离场，你始终处于风险之中，所以说这是我们在做投资当中一个非常基础的概念。在长期的投资过程当中，比如说这一张图我们选的时间周期是二十年，二十年是什么概念？就是在这么长的周期里面你一定会遭遇若干次的熊市，或者是某些极端的情况，所以出现若干较大亏损的风险始终是存在的。 我刚才举的这个每年增长15%的例子，二十年我们可以增长16倍，初看这个表格的时候我也没有什么感觉，其实后来我才明白这个表格每年15%的复利它是一个什么水平啊？它是一个大师级的水平。如果我们把投资周期拉长到二十年，能够达到15%复利的实际上在全国都没有几个人。我们知道巴菲特，我看到的他有52年的投资记录，他的收益率是多少？19%，这已是神一样的回报了。所以说我们做投资一定要改变观念，不是说今天我买了一只股票，明天我就要涨停，今年我要赚几倍几倍。如果要长期投资你首先要确定如何在市场中能不能生存下来并控制好风险。 二十年，穿越这么长的岁月以后，真正能够实现财富增长的一个关键点在什么地方？刚才我说了两点，第一，你要控制大的风险对你净值的杀伤力，第二，你在长期的投资过程当中要控制亏损的次数、如果发生了亏损还要尽量控制亏损的程度。巴菲特在52年有投资业绩记录的过程当中，真正可怕的记录是他在控制亏损的次数和幅度；巴菲特伯克希尔的统计表上（当然不是他的一个股票的表现，而是他净值的一个表现）在52年的投资过程当中，只出现过两年的亏损，我感觉这才是神一样的记录，恐怕是很难被打破的一个记录。而且他亏损的两年中一年只有百分之6点几，一年只有百分之9点几，亏损的幅度都是很有限的。巴菲特大家都把他当成一个股神来看待，实际上大家看一看他的收益率，在52年当中他收益率最大的一次只有百分之50几，也就是说他超过50%的收益率在他超过50年的投资历程当中只出现过一次，而且还没有超过60%。他的财富增长有一个坚实的基础：控制了亏损的次数及幅度。他增长的过程并没有什么夸张的要增长多少倍多少倍，财富是要在稳定的基础上，在一个控制风险的基础上才能稳步增长。我觉得做投资我们的思路是不是要改变一下？ 第一，我们把周期稍微拉长一点，第二，我们把注意点是不是要换一换：从获取收益转换到回避亏损。 当我们把这个角度换了以后对我们长期的投资收益是非常有好处的。 这个地方我还要特别提一下第一栏表格，我们十年50%，十年-20%，可能有的朋友会说我为什么不可以长期50%呢？为什么50%以后接下来就是比较大的一个回撤呢？ 实际上这是一个非常符合客观现实的情景，刚才我说了一个大起大落，“大起”的背后它隐含着“大落”的风险因素，我们每年看基金的所谓收益率，因为国内、包括国外，每年都要排名，往往都是今年的前十名在第二年它可能会出现在后十名，或者是继续出现在前十名，为什么会出现这种现象？ 因为所谓的好业绩、超高的业绩，它一定是用极端手段取得的，比如说单股重仓、或者押某一个行业、或者频繁的轮动，甚至风险再高点加一些杠杆等等，业绩要超常的好，一定是用极端的手段或策略，但是极端的手段或策略它都隐含有极端的风险，所以说头一年大赚，第二年就是大亏，实际上几年下来收益率平平淡淡。我觉得无论是评估我们自己的收益率，还是评估基金经理的收益率，一定要拉长周期。在国内我看了一下，可能复利收益率能够在15%以上，不要说二十年，我们就以十年的周期来看，能找到几家？实际上很多疯狂的基金，越是疯狂的、收益率越好的基金，我自己判断它的生命周期可能就越短，因为它始终靠着一个极端的策略谋取高收益率，在潜在的风险没有爆发时它可能一直往上升，而且这个生长幅度可能很快，但是一旦风险爆发，回撤的幅度一定是巨大的。 一旦出现了较大的亏损，那么对长期复利收益率的影响是很大的。这个地方我特别强调一下，比如说某一年我们亏损了30%，你一定不要认为只是这一年你亏了30%，你应该把它看成在这之前你所有积累的财富亏了30%，复利是利滚利，但是一旦亏损起来，实际上你以前所有的利润都会承受亏损，所以投资大师说不要亏损。  十年前我就看到这句话，但真正理解它，真正把它融入我的投资体系，花了十几年时间。在这里我拿出来跟大家一起交流，通过我自己的经验帮助大家更快的接受这个观念，让大家少犯一些错误，少走一些弯路。 第三个因素也简单谈一谈，这个也是对复利有影响的因素，但是这个因素它的等级要低一些，这个我们就取10年的时间看吧。情形A还是一个15%的收益率，这是一个我们比较的标准，一共十年大约你赚了三倍左右。这个情形B和情形C是什么情况呢？就算你的收益率比较高，比如说达到25%、35%，但是如果中间参插些微亏微赚的平淡年份，如果这些平淡年度太多也是非常影响长期收益率的，这主要体现时间成本。我们在做投资的时候，如果你总是平平淡淡或者你平淡的年数太多，对于你积累财富也是非常不利的，所以说财富如果只是单纯的守你是守不住的。如果你每年赢利就是两三个百分点，那你首先面对一个通货膨胀的风险，对你长期的财富增长也是非常不利的，所以我觉得影响复利三个因素：第一是较大的亏损，第二是亏损的次数和幅度，第三是平平淡淡的年份太多，这些对我们的长期复利具有较大的影响。很多人某一年赚了十倍，但是可能十年都赚不到十倍，为什么？因为他第一年赚了十倍，后面的九年都守不住第一年他赚到的钱，真是这样的：周期一旦拉长很多真相自然会浮出水面，所以我们做投资一定要有一个比较长期的观点，在这个长期的投资过程中一些核心的要素要有一定的认识。其实长期复利、特别是比较高的复利是非常困难的：刚才我们说到巴菲特是神一样的人物，他的长期收益率也没能超过20%。实际上如果以15年的周期为例能够达到15%的话，基本上都是大师级的水平，放在全国也没有多少人。比较有特点的还是刚才我说的巴菲特那个例子，这些大师或者说那些长期收益率比较好的投资人，你分析他其中某一年的投资，实际上都是很平淡的。也就是说这些所谓的大师是从十五年、二十年的周期来评判的，在其中的任何一年，他们在当时的一个环境下，都是平平淡淡的。我经常看这些收益率自己有一个感觉：所谓的伟大、所谓的卓越，都是在历史的长河中通过普普通通的积累，在岁月中慢慢孕育出来的。所以说财富是需要慢性子慢慢积累的，大起大落是无法积累财富的，行稳才能致远。这种认识会影响到我们具体的投资布局，它是投资理念当中一些非常基础性的问题。我举一个我经常反思的例子，美国有一个基金经理叫米勒，他非常出名，曾经连续13年战胜市场，这是在我知道的基金经理里面，全世界只有他一个人，业绩非常好。连续13年战胜市场，但是第14年较大风险发生的时候，亏损的幅度达到什么程度啊？达到他一年亏的钱超过了他前13年赚的钱，也就是说不管他以前多么的成功，一次巨大失败不说归零，也是接近归零，后来我想了想这个结局好像也是必然的，为什么？ 因为他连续13年战胜市场，相应来说他的策略还是有一些的极端化的成分、当然更重要的可能是他心理上的变化：连续13年的成功，这个自信心很难不膨胀起来，他以前用的策略顺风顺水，那么到了第14年的时候，他突然感觉以前用顺手的东西一下子不灵了，对这种情况缺乏防范，在风险防范上犯了巨大错误。所以说米勒这个案例充分说明了我们在做投资的时候，有时候太成功了对我们影响很大，包括我自己。实际上我在十年以前也是要追牛股的，要赚百分之几十、要赚几倍，那个时候确实是这种观念的，我观念转变周期比较长，因为以前那些成功的经历印象太深了，包括万科、格力、茅台。但是这种成功的经历实际上对我形成完整的投资体系造成了很大的障碍，你很难从过往成功的东西中跳出来，实际上那里面有很多偶然的东西，那个时候其实投资体系根本没有成型。那个时候的投资业绩真的有很大的偶然因素，所以我花了很长时间从中跳出来：思路的转变是非常非常困难的，特别是你以前的这些思路在某些阶段又非常成功的情况下要转变过来更是难上加难。
--------------------
tangliang110731 :
楼人好人，把自己多年替心研究的东西毫无保留的说出来，使我茅塞顿开，而且分文不收。此文为天下第一文，没有之一。
--------------------
价值十一年 :
@价值十一年 2017-10-29 22:24:51长期较高的复利为何如此艰难在我们一生的投资生涯中，我们要做的是追求长期的、持续的、比较适度的复利增长。我们看到下面这幅图最后一排数据，每年15%的增长持续20年，财富增长大约是16倍。http://static.tianyaui.com/img/static/2011/imgloading.gif这个复利表，当我在十多年前开始做价值投资的时候，也是支撑我做投资的一个基础，因为虽然这个收益率看起来并不是很高，有些人甚至在一个礼拜或者一个......-----------------------------这篇文章是我十几年来的经验之谈，虽然写的比较口语化，但希望大家能多读几遍，对于长期投资者非常重要。
--------------------
zhuyiesu :
十一兄，平安银行的第三季报出来了，能给解读一下吗
--------------------
zhuyiesu :
十一兄，平安银行的第三季报出来了，能给解读一下吗
--------------------
雪儿飘呀飘2017 :
谢谢老师
--------------------
价值十一年 :
今天大盘回撤较大，但组合不仅没有回撤，还取得了0.2%的收益，建立一个强大的组合非常重要，控制回撤是投资最难做到的。
--------------------
Hugo0603 :
互联网企业跟传统企业的分析模型
--------------------
qqtieqiang :
@价值十一年 2017-10-30 11:47:31今天大盘回撤较大，但组合不仅没有回撤，还取得了0.2%的收益，建立一个强大的组合非常重要，控制回撤是投资最难做到的。-----------------------------厉害  以后会长期关注老师的文章
--------------------
晓风残月9808 :
@价值十一年    2017-10-30 11:47:31今天大盘回撤较大，但组合不仅没有回撤，还取得了0.2%的收益，建立一个强大的组合非常重要，控制回撤是投资最难做到的。-----------------------------@qqtieqiang 2017-10-30 14:20:41厉害  以后会长期关注老师的文章-----------------------------老师真是神一样的存在，虽然今天大盘跌了那么多，老师的组合不仅没回撤，反而继续创新高，深感佩服啊！！！！！
--------------------
价值十一年 :
美的今天出了三季报，业绩非常好
--------------------
价值十一年 :
@zhuyiesu 2017-10-30 11:41:08十一兄，平安银行的第三季报出来了，能给解读一下吗-----------------------------平安银行2017年三季报解读总体评价：平安银行在一季报中很多数据有企稳反转的迹象，但中报和三季报的数据并不是很好。平安也在努力转型，尤其是大力核销，处置不良，但若经济好转，相信平安也会最先受益，成为先行指标。平安银行的估值依然还比较低，在深圳市场配置打新还是不错的。一、关于规模指标2017年三季度，平安银行净利润为192亿，同比增长2.32%。总资产为31375亿元，同比增长了12.41%，相对年初增长6.23%。归属普通股股东权益为1981.6亿元，同比增长11.15%，相对年初增长8.75%。风险加权资产为21727亿元，同比增长13.62%，相对年初增长8.05%。营业收入为540.73亿元，同比下降2.6%。拨备前利润为519.7亿元，同比下降7.84%。点评：一是资产规模增速继续维持低位。维持中报的情况，总资产相对年初为个位数增长。在各类资产配置方面，贷款比中报微幅增加了3.5%，应收款项类投资比年中下降了17%，三类标准化资产的投资比年中增加了12%，还在延续我们之前分析的股份行增加贷款，减少应收款项类投资，增加债券类投资的整体趋势。此外，平安银行的信用卡贷款比年中增长近445亿。二是整体盈利还是比较弱。我们看到营业收入同比是下滑了2.6%,净利润只有2%的增长，三季度比二季度表现还要弱一些。三是股东权益增长保持稳定。三季度股东权益同比增加了11.15%， 加上比较低的分红，权益增长率处于一般水平。二、关于监管指标平安银行核心资本充足率为8.32%，同比下降32个基点，环比增长19个基点；拨贷比为2.66%，同比上升10个基点。拨备覆盖率为152%，同比下降12个百分点。点评：一是核心资本充足率非常紧张。这些年平安银行融了不少资，规模也扩大了很多，平安集团对平安银行也给予了大力支持，但由于规模扩张太快，资本金一直都很紧张。七月份的股东大会已经通过了拟发行260亿可转债的决议。由于还需监管部门核准和发行后6个月进入转股期，真正补充核心资本要到2018年底了。二是大笔核销提高了不良贷款覆盖率，降低了不良率。值得注意的是平安银行近期的核销率基本是老16家银行里最高的，中报的逾期加重组贷款率也达6%，也是最高的。三季报仍然延续了大笔核销的做法，1-9月份提取的资产减值损失为328.20 亿元，但是贷款减值准备仅增加了38亿元，说明平安是以大笔核销的方式提高了拨备率，降低了不良率。三、关于盈利能力指标平安银行2017年三季度总资产收益率按照同比折算为0.74%，同比下滑下降20个基点，环比下滑了3个基点；加权净资产收益率按照同比折算为11.48%，同比下滑了196个基点；净息差同比折算为2.39%，同比下降34个基点，环比增加一个点。非息收入占比30.91%，去年同期为32.47%。成本收入比为26.64%，环比增加，同比下降。点评：再提一句，我们对于总资产收益率、加权净资产收益率、净息差等数据采用的不是公布的年化数据，而是采用同比折算数据。一是总资产收益率和净资产收益率比较弱。净资产收益率从去年的13%左右跳到了今年的11%左右。拨备前利润二季度同比还是增长的，三季度同比下滑7%。二是息差继续下滑。财报公布的年化净息差是2.41，比中报2.45有所下降，主要原因是平安银行同业负债尤其是同业存单的成本还在提高，而资产端收益率尚未有明显提升。折算净息差2.39%虽然在行业中是很高的一个标准，但其对应的信用成本也是蛮高的。三是成本收入比微幅上升。上半年的降薪减费可能进入稳定期，再加上收入增长缓慢，使得该比例有所回升。四是零售业务转型在推进。利润的构成中，上半年平安银行的零售金融业务利润总额占比从去年的29%迅速提升至64%，三季报在全行净利润占比提高到65%。四、关于不良系列及调节指标2017年三季度平安银行拨备总额438亿元，比年初的399亿增长了38.7亿元，同比增加了71.4亿元；资产减值损失328.2亿，同比增加了3.8%，是净利润的170.9%。不良贷款余额为288亿，比年中增加8亿元，同比增长了29%，不良贷款率为1.75%。关注贷款为640亿，同比增长7.2%，是不良贷款的222%；90天以内逾期贷款为173.8亿元，90天以上逾期贷款为429.9亿元。点评：一是不良资产有好转迹象，仍需观察。平安银行不良贷款还在增加，但是逾期 90 天以上贷款金额和占比较中报实现“双降”，并且关注类贷款环比有所下降，不良和关注率为5.6%，比年中的5.9%有所下降，似乎有好转的迹象，待继续观察。二是资产质量的认定有微幅收紧，但还是很宽松。我们看到90天以上逾期贷款是不良贷款的149.3%。这方面的数据和其他银行相比还是差了不少，中报的数据是154%，在我们关注的16家银行中比华夏的百分之两百多要低，但比其他银行都要高。三是拨备充足情况维持稳定。我们看到目前新增资产减值损失依然是净利润的1.71倍左右，但是按照我们的评分模型，拨备相对于非正常资产还是亏空的，只是亏空量有所减少。五、关于估值2017年三季度平安银行每股净利润1.06元，每股净资产11.54元。去年同期为1.09元和10.38元。点评：截至10月20日，平安银行A股收盘股价为11.48元，市净率为1倍。在上市A股银行中属于估值偏低的标的，在深市中属于估值最低的标的。
--------------------
zhuyiesu :
谢谢十一兄
--------------------
价值十一年 :
格力电器今晚也出了第三季度季报，业绩非常亮眼！
--------------------
价值十一年 :
大多数人总是在琢磨明天的涨跌，希望看透下个月的轮动机会，却从没考虑过长期而言持有什么样的资产或者以什么样的收益率背景下取得一笔好的资产对于自己一生财富的意义。
--------------------
价值十一年 :
大多数人总是用最多的时间来研究最容易变化的东西，比如政策、经济数据、技术指标、专家观点等，却从来没意识到投资中“不变性”的因素其实才是股市获利最重要的因素。
--------------------
zhuyiesu :
鼓掌??
--------------------
执着不该2020 :
老师我来顶顶
--------------------
价值十一年 :
大多数人总是抱怨指责或者抄作业或者干脆什么都不干，却从来不愿意自己翻开书学习或者找找资料做功课。对他们来说，鱼竿、鱼钩、渔网都是废物，他们只想要天上掉下来的鱼。
--------------------
价值十一年 :
大多数人可以忍受被套50%而5年都一动不动却经常在被套5%的时候就焦躁不安了，更不愿意在这时仔细理清楚这笔投资的初始理由和头绪。
--------------------
zhuyiesu :
格力电器回撤可以介入吗
--------------------
执着不该2020 :
老师，今天进了百分之二十的福耀玻璃，看了下自己的持仓太散乱，工商，兴业，北京，银行股！保险中国平安百分之十六，四维图新百分之十，还有资金矿业等等，老师帮分析下，怎么调节调节啊！持股太多了
--------------------
价值十一年 :
大多数人可以对几十个甚至任何一个股票看上五分钟就夸夸其谈，却从来没有对任何一个企业有哪怕稍微深一点点的研究和分析。
--------------------
路太明 :
请楼主帮忙分析一下万华化学吧
--------------------
价值十一年 :
大多数人总是在市场最热闹的时候信心满满并将收益归功于自己的明智，又在市场最低迷的时候绝望悲伤并将亏损归咎于管理等外部因素，却从来不去审视自己真实的分量和档次。
--------------------
起理想2008 :
难得好贴，顶一下。
--------------------
价值十一年 :
请求管理员删除广告贴
--------------------
价值十一年 :
感谢大家的支持，大家多多顶贴，传播价值投资的正能量。
--------------------
zhuyiesu :
格力电器回撤可以介入吗（来自天涯社区客户端）
--------------------
价值十一年 :
大多数人既怕亏钱也怕赚钱，亏了惊慌失措，赚了手足无措；同时大多数人既怕空仓也怕满仓，总之市场无论如何总是让他没有自在从容的时候。
--------------------
股市真规则2017 :
我的白云山被关了，想买入天士力，此公司经过最困难时期，已经向好前进了，请老师指导
--------------------
swmailv :
回复一下留着看
--------------------
ty_无涯客 :
好贴要常顶，兄弟有空帮忙分析一下石大胜华，谢谢！
--------------------
姚菲啦2014 :
老师，真的谢谢你，不瞒你说，在跟你的帖子之前，虽然我也有六七年的炒股经历，但一直都处于亏损状态，尝试了各种方法，买了很多技术分析的书，也玩过次新股，花了大量的时间，到头来还是亏损，陆陆续续投资了两百多万，最终只剩下六七十万，想到以前我都很痛心，自从七月份跟了你之后，不仅在股市里赚了20%多，最重要的是锻炼了好的心态，明白了什么叫价值投资，坚定了未来的方向，真的谢谢你，虽然私信问过你好几次要加你微信，但都被你拒绝了，其实我加你微信没有别的目的，主要是为了感谢你，想给你发点红包表示感谢，可你为什么一直拒绝呢，让人百思不得其解，你让我收获了那么多，我要如何表达对你的感谢之情？
--------------------
瓦力哥哥2012 :
十一兄，我一直对医药股看好，对瑞恒医药看了很久，一直犹豫。其他数据都亮眼，唯独PE是不是太高了，虽然做为中国医药研发龙头，我对这个PE依然畏惧。按照十一兄的说法30倍PE以上的股票都要小心高估，尤其希望十一兄能讲一下对瑞恒的看法，让我确信这只票是否是值得拿上3-5年的好股票。
--------------------
价值十一年 :
@姚菲啦2014 2017-10-31 23:28:08老师，真的谢谢你，不瞒你说，在跟你的帖子之前，虽然我也有六七年的炒股经历，但一直都处于亏损状态，尝试了各种方法，买了很多技术分析的书，也玩过次新股，花了大量的时间，到头来还是亏损，陆陆续续投资了两百多万，最终只剩下六七十万，想到以前我都很痛心，自从七月份跟了你之后，不仅在股市里赚了20%多，最重要的是锻炼了好的心态，明白了什么叫价值投资，坚定了未来的方向，真的谢谢你，虽然私信问过你好几次要加你......-----------------------------你的心意我领了，非常感谢大家的认可，之前帖子里也说过，我发帖的目的是为了传播价值投资，让更多人受益，发帖三个多月以来，承蒙大家的厚爱，收到许多大家的私信，请求加微信的，请求建微信群的，也有很多想要拜师的，都被我婉拒了，并不是楼主清高，而是，第一，觉得自己水平还不够，很怕给大家误导，诚惶诚恐；第二，也不想自己正常生活被打扰。如果大家有心想感谢我的，就多来顶顶帖子，介绍给更多的朋友，让更多的朋友信奉价值投资，从而收益，或者直接在天涯给我打赏就行了，多少随大家的心意。上班时间，大家还是努力工作，我上班时间一般是不看行情的。
--------------------
价值十一年 :
@ty_无涯客 2017-10-31 22:55:53好贴要常顶，兄弟有空帮忙分析一下石大胜华，谢谢！-----------------------------这只股票我不熟悉，不在我的选股池里面，不建议长期持有。
--------------------
价值十一年 :
今天白马股回调幅度较大，尤其是银行股，大家可以择机减仓兴业银行和建设银行，建设银行跌破7元可买入。
--------------------
价值十一年 :
@价值十一年 2017-11-01 15:19:21今天白马股回调幅度较大，尤其是银行股，大家可以择机减仓兴业银行和建设银行，建设银行跌破7元可买入。---------------------更正一下，打错字了，应该是建仓或者补仓，不是减仓。今天白马股回调幅度较大，尤其是银行股，大家可以择机建仓或者加仓兴业银行和建设银行，建设银行跌破7元可买入。
--------------------
价值十一年 :
再次聊聊安全边际安全边际是价值投资的四项原则之一，重要性不言而喻。但交流中发现很多投资者对此认识比较模糊，容易教条化，片面化。安全边际不是非黑即白，而是充许有灰度状态的。可不可以说十倍甚至五倍市盈率（或者1倍市净率）买公司就具备了安全边际，三十倍甚至五十倍市盈率（或者五倍市净率）买公司就意味着完全没有安全边际了呢？完全不是，有时甚至是相反的——高市盈率具备安全边际，低市盈率反而是价值陷阱。为什么会这么说呢？我们先看看安全边际的定义——安全边际就是价值与价格相比被低估的程度或幅度。根据定义，只有当价值被低估的时候才存在安全边际或安全边际为正。也就是说只要比股票的内在价值便宜就具备了一定的安全边际。用巴菲特的话说就是用“四毛钱的价格买一元的资产”。而要确定安全边际的幅度必需先确定内在价值。那么内在价值如何确定呢？段永平先生的描述非常简单也非常要命——公司未来现金流的折现就是公司的内在价值。完了要确定内在价值的前提是对企业非常了解的基础上的。否则哪怕是很低的市盈率也不一定具备安全边际。反之即便是亏损累累的股票也不一定没安全边际。段永平先生花0.8美元买网易时是严重亏损的，但是在他看来其内在价值——未来现金流的折现值要远远高于0.8美元。这种购买行为非常符合安全边际原则，后来段总坚持拿到一百美元左右卖出，成就一段佳话。所以三十倍甚至五十倍市盈率买入优质公司有时是符合安全边际原则的，因为其未来现金流折现值要远远大于这一数字。但所有的前提只有一个——你必需对企业的前景有足够程度的把握才可以。关于这一点我很早就明白了，但我还是坚持尽量不碰市盈率大于三十倍的公司，这主要是因为我对企业的理解信心不足所致。三、五十倍以上市盈率买入股票就隐含了对企业未来几年高速成长的预期，否则这个价格买入是不可能产生满意回报的。而我对所有超过15%以上的高速增长预期自然的会打折扣，打完折再考虑安全边际，这样一来就很难接受较高的估值。另外，企业的增长不可能是线性成长的，如果那样投资就简单了。当我以较高价格买入股票后，几个季度甚至一，二年出现业绩停滞，遭到市场抛售的时候，很难做到无动于衷，尽管前期做足了功课。但同样的情况发生在较低的市盈率买入的公司身上，我就很容易置身事外。因为本身对成长的预期就不高，相对不贵的估值也会让估值杀相对缓和。我甚至认为“能力圈”不止针对行业而言的，也包括投资风格。有的投资者善长于投资一些高成长、高确定（指投资者对企业有充分的理解）的公司，而我顷向于把自己定位于成长一般、高确定的公司。杀猪杀屁股，各有各的杀法。同样是长期复利15-20%的预期收益，我相对回避靠企业高成长（代价是价格贵）来获取。而把“宝”压在有充分的核心竞争优势但行业很成熟，成长也一般的公司身上，通过估值变动放大收益来获取。当然牛市是可遇不可求的，但只要有耐心总能等到。这份绝不出二十倍以上市盈率买资产，即使这些股票己经具备了相当的安全边际的执着，和我对企业研究的成果信心不足外也心性亦有很大的关系。
--------------------
价值十一年 :
@股市真规则2017 2017-10-31 21:35:44我的白云山被关了，想买入天士力，此公司经过最困难时期，已经向好前进了，请老师指导-----------------------------白云山还不错，可以一直拿着，天士力不建议持有，医药行业一定要选择具有护城河深的企业，国宝级别的，比如云南白药、片仔癀等企业，要么选择研发能力的企业，比如恒瑞医药，华东医药之类的。
--------------------
价值十一年 :
@起理想2008 2017-10-31 14:46:55难得好贴，顶一下。-----------------------------感谢支持，大家互相学习。
--------------------
执着不该2020 :
老师我来顶下
--------------------
3s2p :
好贴
--------------------
瓦力哥哥2012 :
@股市真规则2017    2017-10-31 21:35:44我的白云山被关了，想买入天士力，此公司经过最困难时期，已经向好前进了，请老师指导-----------------------------@价值十一年 2017-11-01 17:15:06白云山还不错，可以一直拿着，天士力不建议持有，医药行业一定要选择具有护城河深的企业，国宝级别的，比如云南白药、片仔癀等企业，要么选择研发能力的企业，比如恒瑞医药，华东医药之类的。-----------------------------华东已经在手， 恒瑞一直窥探中，目前都没找到上车的点。。。
--------------------
价值十一年 :
大家要学会自己分析，自己看年报和季报。
--------------------
价值十一年 :
@路太明 2017-10-31 11:23:33请楼主帮忙分析一下万华化学吧-----------------------------万华化学在前面的帖子里已经分析过了，你去翻翻，应该很容易找到的，公司很不错，但产品周期性强，不是专业人士，有点难把握，建议逢低适当配置，但仓位别过重。
--------------------
价值十一年 :
@执着不该2020 2017-10-31 10:56:57老师，今天进了百分之二十的福耀玻璃，看了下自己的持仓太散乱，工商，兴业，北京，银行股！保险中国平安百分之十六，四维图新百分之十，还有资金矿业等等，老师帮分析下，怎么调节调节啊！持股太多了-----------------------------你的资金量太少了，不要过于分散，三五只股票就够了，三只最好，集中投资，长期持有。
--------------------
价值十一年 :
@路太明    2017-10-31 11:23:33请楼主帮忙分析一下万华化学吧-----------------------------@价值十一年 2017-11-02 11:00:42万华化学在前面的帖子里已经分析过了，你去翻翻，应该很容易找到的，公司很不错，但产品周期性强，不是专业人士，有点难把握，建议逢低适当配置，但仓位别过重。-----------------------------知行合一，是指客体顺应主体，知是指良知，行是指人的实践，知与行的合一，既不是以知来吞并行，认为知便是行，也不是以行来吞并知，认为行便是知。这是由明朝思想家王守仁提出来的。即谓认识事物的道理与在现实中运用此道理，是密不可分的一回事。这是中国古代哲学中认识论和实践论的命题，主要是关于道德修养、道德实践方面的。中国古代哲学家认为，不仅要认识（“知”），尤其应当实践（“行”），只有把“知”和“行”统一起来，才能称得上“善”。致良知，知行合一，是阳明文化的核心。先有致良知，而后有知行合一。知行合一在投资中尤为重要，很多人理解价值投资，也知道价值投资可以赚钱，但在实践当中无法做到，或者存在侥幸心理，只有通过长期的实战经验，才有可能克服人性的弱点。
--------------------
价值十一年 :
@执着不该2020    2017-10-31 10:56:57老师，今天进了百分之二十的福耀玻璃，看了下自己的持仓太散乱，工商，兴业，北京，银行股！保险中国平安百分之十六，四维图新百分之十，还有资金矿业等等，老师帮分析下，怎么调节调节啊！持股太多了-----------------------------@价值十一年 2017-11-02 11:20:43你的资金量太少了，不要过于分散，三五只股票就够了，三只最好，集中投资，长期持有。-----------------------------你才十几万资金，持有保险、银行、白电三个行业就可以了，逢低每一个行业买入一家公司。
--------------------
zhuyiesu :
平安介入点比较难找，我在等
--------------------
zhuyiesu :
十一兄，中国人寿和中国太保的市盈率26，而中国平安13但价格比它们高好多，单从市盈率来看平安还是相对低估了，是吗？
--------------------
价值十一年 :
@zhuyiesu 2017-11-02 21:33:43十一兄，中国人寿和中国太保的市盈率26，而中国平安13但价格比它们高好多，单从市盈率来看平安还是相对低估了，是吗？-----------------------------判断一直股票是高估还是低估，不是看股价，而是看市盈率/市净率还有成长能力。
--------------------
zhuyiesu :
那么中国平安现在处于什么阶段呢
--------------------
价值十一年 :
大盘这几天下跌的可能性较大，耐心等待白马股回调，出现好的买入点分批买入，不要错过白马股每一次回调的机会！
--------------------
zhuyiesu :
谢谢十一兄，真是热心的兄弟
--------------------
zhuyiesu :
你预测白马股会回调，你会做减仓动作吗？还是持仓不动，回调加仓？
--------------------
zhuyiesu :
银行板块再跌真要破前低了
--------------------
瓦力哥哥2012 :
期待十一哥的恒瑞分析！！！！
=============================
古调不乱弹 :
好帖，楼主是价值投资派，而我是价值投机派有兴趣的朋友可以看看我的实盘交易贴九月开贴以来差不多50%收益吧
--------------------
妞妈炒股赚奶粉 :
半夜两点睡不着逛论坛，有幸串到你家，真是流连忘返一直看到现在，刚刚看到一半，看你的贴子犹如在沙漠找到甘泉，逛了这么久的论坛第一次看到这么好的贴子真是三生有幸，先收藏，然后起床做饭，上班偷时间接着看。
--------------------
ttdd008 :
你好！昨天京东方A跌出了5%。会不会还会继续跌呢？要抛吗？
--------------------
价值十一年 :
非常感谢大家的认同，希望更多的人参与进来信奉价值投资，既不影响工作，又能赚取稳定的收益，让更多的人和更多的家庭受益！
--------------------
thrashers :
楼主能不能解读下京东方的价值？谢谢
--------------------
张开嘴你 :
顶
--------------------
价值十一年 :
@ttdd008 2017-11-03 05:32:38你好！昨天京东方A跌出了5%。会不会还会继续跌呢？要抛吗？-----------------------------预测短期的涨跌从来都不是我的强项，我相信任何人都无法做到，除非有明显的利好或者利空公告出来才可以预测短期的涨跌，否则，即使预测对了，都是猜的。作为价值投资者，我们要做的就是找出好的行业，好的公司，然后长期跟踪，耐心等待，在股价低估的时候买入，如果买入之后继续往下跌，那就继续加仓，但买入价差不能太小，否则，你很快就会没钱补仓，处于被动状态，比如，当股价每下跌10%就加一部分仓位，价格越低，买入的数量就越多，直到买入的数量达到自己设计的组合百分比为止。组合建立好之后你要做的就是耐心等待，享受组合给你带来的源源不断的收益，并持续关注所买企业的年报、季报和重大消息，根本不需要关注平时的涨跌，安心工作就好了。有人看到我的组合持续盈利，就像马上效仿，不管股价的高低，在短时间内就像建一个跟我一模一样的组合，这种做法我是不赞同的，一个组合的建立并不是一天两天，也不是一个月两个月，需要一年甚至更久的时间，你看好的股票并不代表你马上就要买入，你可以持续跟踪，耐心等待，股价低估时再出手。只有把心态锻炼好了，你才可以淡定对待，才能永远处于不败之地。
--------------------
价值十一年 :
在投资过程中，最难对付的不是股价的波动而是业绩的波动，克服这个必须对企业足够了解。
--------------------
价值十一年 :
兴业银行最近回调比较利好，严重低估，大家可逢低买入。
--------------------
价值十一年 :
务自由的本质是，心灵自由、时间自由，不用为钱操心。真正的富裕是动态的，是现金流源源不断地流向你的口袋。不能产生现金流的东西都是负债，能产生现金流的才是资产。
--------------------
妞妈炒股赚奶粉 :
终于看完了，准备根据自己的资金准备找三只股票拿着，楼主的兴业银行算一只今天17.10建仓，战资金的30%.另外两只还没定，楼主有什么好的建议吗？
--------------------
价值十一年 :
尽快搞到第一桶金变成月光族，会让你失去很多投资发财的机会。第一个1万，第一个10万，第一个100万，面对的投资机会是不一样的。只有1万的人，是不会去想买房的事，但有100万的人是会去考虑这些的。有时候，往往是因为钱不够，很多事情不是你不去想，而是你潜意思里面觉得想了也白想，所以压根就没想过，最后机会就错失了。尽快搞到自己的第一桶金，刚开始多投资少消费，以后才能有钱随便消费，你想想是不是这个道理？
--------------------
zhuyiesu :
非常认同十一兄的说法
--------------------
妞妈炒股赚奶粉 :
妞妈三年前投入股市的是十万，现在就剩五万了，亏的我都不敢给老公说，楼主也要替妞妈保密哦，
--------------------
价值十一年 :
@妞妈炒股赚奶粉 2017-11-03 13:50:58妞妈三年前投入股市的是十万，现在就剩五万了，亏的我都不敢给老公说，楼主也要替妞妈保密哦，-----------------------------三年时间亏损一半，很好奇你是如何做到的？看来你真的要好好找个师傅教教你了。五万资金量非常少，尽量别买太多股票，也不要单一持股，建议持有2-3只吧，投资股票一定要自己学会分析，切莫随意跟随别人操作，要做到自己心中有数。
--------------------
妞妈炒股赚奶粉 :
楼主帮忙看看江西铜业600362.和002139能长线持有吗？
--------------------
价值十一年 :
@妞妈炒股赚奶粉 2017-11-03 14:16:51楼主帮忙看看江西铜业600362.和002139能长线持有吗？-----------------------------下了班有时间帮你查查资料再分析吧。
--------------------
妞妈炒股赚奶粉 :
谢谢楼主，要不我就拜楼主为师吧！师傅妞妈这里有礼了!！！
--------------------
执着不该2020 :
老师今天大盘补了第一个缺口了，下周还不3331那个吗？
--------------------
价值十一年 :
今天得益于恒瑞医药和双汇发展的大幅上涨，组合市值再创新高！
--------------------
价值十一年 :
@妞妈炒股赚奶粉 2017-11-03 14:16:51楼主帮忙看看江西铜业600362.和002139能长线持有吗？-----------------------------江西铜业作为有色金属股，典型的周期股，我认为非专业人士很难把握，不建议长期持有，投资以控制风险为第一要义，如果不懂得控制风险，即使赚了再多钱也会亏回去的。至于拓邦股份，我不太熟悉，不建议长期持有。
--------------------
价值十一年 :
真正的投资者不会停止学习，无论面对的是牛市还是熊市，每一次趋势研究都是对下一次操作的合理准备，每一次理性操作都是对下一个非凡的蓄势待发。真正的成功者懂得投资人生，无论面对的是平坦大路，还是泥泞湿滑，他们总能调到合适的档位，灵活驾驭，成就人生非凡。
--------------------
价值十一年 :
真正能够在长时间里面可靠、安全地给投资者带来优秀长期回报的投资理念、投资方法、投资人群只有一个，就是价值投资。
--------------------
晓风残月9808 :
十一哥，又到了你公布持仓情况的时候了，赶紧更新吧，我们都等着呢，一起床想到的第一件事就是看你的帖子是否更新！
--------------------
hjqqqhjqqq :
向楼主学习，做个价值投资者
--------------------
价值十一年 :
@瓦力哥哥2012 2017-11-03 01:44:17期待十一哥的恒瑞分析！！！！-----------------------------关于恒瑞医药，我一直都想发一篇文章，但一直没时间，今天周末，查了几天资料，总结了一篇文章发给大家看看，不足之处，欢迎大家指正。我为什么选择恒瑞医药在我国医药行业正处于快速成长期，而且这是一个很容易赚钱的行业，毛利率＞90%、净利率＞50%的药企并不罕见。另一方面，这是一个小散乱弱的行业，厂商林立但规模较小，行业集中度低没有形成强势的医药品牌可与欧美竞争。医药行业可以分为医药工业和医药商业，其中化学制药行业、生物医药行业以及医疗器械行业等，都属于医药工业。我今天要讲的化学制剂行业，属于化学制药行业的一部分。一、医药行业上市公司概况 我们从市值和业绩表现两个方面进行介绍。1、化学制剂企业市值分布 当前，化学制剂行业共有48家上市公司，总市值8000多亿。①药企中以市值小于200亿的企业居多，有42家；②市值最大的是恒瑞医药，截至23日收盘总市值为1837亿；③排名第二的是复星医药，23日收盘价956亿；④剩下的药企市值都小于400亿，即在该行业中还没有市值在400~900亿之间的上市公司。2、化学制剂企业业绩排行 我们先看下2016年年报披露的业绩。 从收入规模上看，哈药是化学制剂行业的老大，人福医药次之，恒瑞医药排名第三； 但是从利润规模上看，恒瑞医药是行业的老大，收入最多的哈药利润反倒排在第四了； 最眨眼的应该是中外合资经营的信立泰，虽然只有38个亿的收入，但有近14个亿的利润，比收入过百亿的哈药和人福都要好的多。再看下截至今年上半年这48家公司的业绩表现。 恒瑞医药是唯一一个净利润过10亿的企业； 信立泰表现依旧眨眼，20个亿的收入7个亿的利润，虽然收入排在第10位，但利润排在第二位。 人福医药68个亿的收入却只有5个亿的利润；哈药61个亿的收入利润还不到4个亿。这早就不是靠规模就能取胜的年份了。二、研发投入哪家强？ 2012年至今，该行业48家企业中，每年研发投入最多的是恒瑞医药。 伴随着研发投入从2012年的5.35亿增至2016年的11.84亿，恒瑞医药的营业收入也从54.35亿增至110.94亿。 2016年，恒瑞医药的营业收入首次突破100亿，其研发投入比（研发成本/产品销售总收入*100%）首次大于10%。注：蓝色表示研发投入（亿元） 橙色表示营业收入（亿元） 黑色表示研发投入比%花开两朵，各表一枝。 这边是恒瑞医药的稳扎稳打业绩有节奏地跟进，那边却是该行业收入大王哈药股份的业绩下滑。 我们看下哈药这5年来的研发投入，占营业收入的比重就没有超过2%的时候。所以如下图所示，用蓝色柱子表示的研发投入几乎是看不见的。 其收入从2012年的176.63亿下滑至2016年的141.27亿，也是有原因的。注：蓝色表示研发投入（亿元） 橙色表示营业收入（亿元） 灰色表示研发投入比%如果还在怀疑研发投入对制药企业的重要性，不妨去分析下信立泰。 这家收入规模几十亿利润却秒杀掉有100多亿收入的哈药股份。近几年，信立泰都保持着3个多亿的研发投入。 下面是2016年该行业中研发投入比靠前的企业。 提醒大家关注的是海思科。 它是2012年至今， 唯一一家每年的研发投入比在10%以上的企业。 5年来从未改变过。三、回归到行业分析 假使我们从上面找出了心仪的企业，却忘了去分析这个行业的发展前景，我们就要面临着找到了好赛马却跑错了赛道的问题。所幸化学制剂行业还可期待。 分析下这个行业的容量和增长情况。 2011-2015年度，我国医药工业销售收入从1.51万亿元增至2.67万亿元，年均复合增长率达 15.27%； 相应的，化学药品制剂工业的总产值从4262亿元增至7428亿元，年均复合增长率为14.90%。 很明显化学制剂行业是医药工业的重要组成部分，增速也没有拖后腿。注：蓝色柱状表示医药工业销售收入（亿元）   灰色柱状表示化学药品制剂工业总产值（亿元）橙色线状表示增长率%                    黄色线状表示增城%四、总结 先确保好马跑在正确的赛道上，然后再去比较各家企业的研发投入比。 企业研发支出可能对当期收益作用不大，但关系到企业的未来。 因为只有不断创新研发出新产品，才能持续占领市场； 很多药品更新迭代超快，研发跟不上就会被竞争企业捷足先登。 邓爷爷说得最好。科学技术是第一生产力。
--------------------
姚菲啦2014 :
十一哥，来看你了，真的很佩服你，这篇文章写得太用心了，十一哥对自己持有股票的各行各业都把握得如此精准，想不赚钱都难，十一哥的钻研精神让人无比敬佩，想想自己，虽然入市很多年了，但对炒股一无所知，有时候自己买入的股票是做什么的公司都不知道，只知道看K线，均线，金叉，死叉，macd之类的，两百多万的本金，如今亏的只剩五六十万了，还好七月份看到了您的帖子，才让我对股票有了重新的认识，真的谢谢你。我知道十一哥能有现在的水平绝非一日之功，十一哥应该是一个爱阅读，爱思考，冷静的人，恳请十一哥建立微信群，跟我们分享你每天阅读的东西，给我们一个提高自己的机会！
--------------------
sz753753 :
请老师对华东医药也写一些看法，最近华东与恒瑞背道而行，而我刚好持有的是华东
--------------------
晓风残月9808 :
十一哥，还记得我吗？今天跟你说一件很高兴的事，之前帖子里我说过，我爸爸是一个老股民，因为天天看盘，钱没赚到也就算了，关键是落下了很严重的颈椎病，为此可把我妈愁死了，怎么说都不听，为了彻底改变他投机的思想，在七月份我就跟他打赌，一年之内如果我的收益率比他高，他就彻底放弃技术分析炒股，皈依价值投资，如果快四个月了，我跟着十一哥赚了22%的收益，我爸爸还亏了4%呢，现在每个月我从学校回去，他都跟我聊股票，从言语当中，感觉他已经慢慢接受了价值投资思想，我相信一年之内我的收益率超过他是完全没问题的，先不说赚多少钱，只要能把我爸的颈椎病只好我们家就心满意足了，希望老师一直更新下去哦。另外，十一哥，不到四个月，我用十几年攒下来的压岁钱20万已经赚了四万多啦，真的很开心，最重要的是，对于刚刚涉足投资的我来说，就能接受老师正确的思想，何其荣幸，希望有一天可以加老师的微信。
--------------------
价值十一年 :
今天中午跟几个投资大咖一起吃饭，大家交流得很愉快，有了不少收获。
--------------------
价值十一年 :
截至11月3日，今年已经取得52.75%的收益，天涯组合自2017年7月10日建仓以来，至2017年11月3日，历时近四个月，盈利20.75%，组合净值1.2075，同期上证指数涨幅为4.95%，跑赢上证指数15.80%，持仓比例如下：本周无操作。2006年7月1日至2017年11月3日已实现25倍盈利，整体收益情况如下：
--------------------
cxwean2017 :
你好楼主 恒生电子和经纬纺机现在在被套10%这样了 。是割肉离场还是等反弹再抛。好了以后我想按楼主的组合逐步建仓。麻烦您耐心帮我分析一下这两只票 被套的金额有些大 有点不舍得割肉
--------------------
cxwean2017 :
请问楼主怎么看待把资金交给信托里的品牌投资公司买阳光私募产品。年化15到20点左右。百万起步 认购费1万元 。投资过几笔 最多的赚了23个点这样，有款对冲产品一年多还亏损了2w.觉得有必要交给私募吗？
--------------------
晓风残月9808 :
十一哥，佩服你，本周虽然大盘下跌，而你的组合不仅没有回撤，还创了新高，令人佩服啊，短短不到四个月，竟然取得20%以上收益！
--------------------
zhuyiesu :
今天帖里好热闹
--------------------
价值十一年 :
@晓风残月9808 2017-11-04 17:16:16十一哥，佩服你，本周虽然大盘下跌，而你的组合不仅没有回撤，还创了新高，令人佩服啊，短短不到四个月，竟然取得20%以上收益！-----------------------------谢谢支持，过奖了，大家互相学习。
--------------------
价值十一年 :
优质，低价，适当分散，长持。看似简单，我发现很多人根本做不到这八个字，尤其是分散，很多人只集中买一支股，本来水平到了也行，但你没那水平和心态，硬要搞一只，价格一跌就睡不着了，这还怎么做得到耐心长持？
--------------------
价值十一年 :
投资结果=概率*收益幅度，成长型小公司一旦成功，收益幅度是大，但概率太小，而且由于羊群效应导致概率偏离正常的小，所以往往收益幅度带来的利益不足以抵消概率的劣势，最后总体期望收益不仅小，beta也大，不是稳健投资者喜欢的。
--------------------
执着不该2020 :
老师周末好！这个星期赔了俩点，反而特别的踏实，应为在一点点的布局价值投资了，谢谢老师
--------------------
价值十一年 :
经常有朋友问我，如何做投资？很好，问这个问题本身就代表离成功投资的终点走近了一步，尽管可能终点在很遥远的地方。我经常这样回答：对于普通的投资者来说，其实就是八个字：制定规则，遵守规则。但这八个字要做到却并不容易，做到即意味着你可能成为那4%拥有优势的人。
--------------------
价值十一年 :
在投资上，要紧盯业绩，不要关心股价，股价长期来说，都是跟随业绩的，没有业绩的提升，股价迟早会栽跟头，如果业绩好，股价也会正常反映出业绩的变化。一些刺激性的政策，也不是好事，那些普通的平常的需求才是我们应该信赖的需求。
--------------------
妞妈炒股赚奶粉 :
师傅找了两天也没有找到合适的票，好票现在都在高位不敢进，现在就进了一只兴业银行，600487这只票怎么样，师傅有时间给我看看吧！
--------------------
价值十一年 :
用投资而非投机的视角，股票投资成为了一件值得追求的事业。它不再是兴奋或焦虑不安，不再是杀机四伏的博弈，而是一种对社会趋势的观察，对商业模式的理解，对优秀企业家的欣赏，对复杂人性的洞察，对自己性格的再认知，对世界的好奇心，对暄嚣的远离和对孤独的享受，以及对偶遇同行者的欣喜。投资需要逆向而行、独立思考、耐心、果断、看得长远，这些修炼会将我们带向更高的境界。投资不只是关于财富，它是普世智慧的一个分支。
--------------------
--------------------
价值十一年 :
调仓公布，恒瑞医药减仓1.5%，现在持仓10%，美的集团减仓0.5%，目前持仓20%。
--------------------
价值十一年 :
大家都出来说说自己的炒股经历，跟大家分享自己的经验，形成一个好的价值投资氛围，有什么好股也可以互相推荐，并说说自己买入的理由！
--------------------
价值十一年 :
大家都来说说自己的经历，好的差的都说说，取长补短，重点说说自己的炒股思维。
--------------------
价值十一年 :
大家积极一点说说自己的经历吧，感觉帖子不热闹
--------------------
价值十一年 :
我生而自由，喜好无拘无束， 我天性孤独，向往闲云野鹤。我有鸿鹄之志，想上九天揽明月， 我有勇者之心，敢下五洋捉巨鳖。我以投资为生，以投资为趣， 我以投资为荣，以投资为命。如果理解我，请叫我投资者！ 如果尊重我，请叫我投资者！
--------------------
--------------------
价值十一年 :
我鄙夷”炒股”，从不信暴富， 我不会投机，更不会取巧， 我厌恶赌博，决不把身家性命孤注一掷， 我慎重对待每次选择，只想抓住属于自己的绝佳机会。
--------------------
tangliang110731 :
价值投资完全正确。当我第一次看到这篇帖子深深打动了我，这才是我需要的好东西。我也是价值投资受益者。去年9月11日建仓，几乎没怎么操作过。五粮液124%，伊利股份99%，安琪酵母91%，海螺水泥55%，格力电器今年董明珠在30元增持时建仓，33元，36元，38元，41元都加过仓。看到帖子发现了中国平安和恒瑞医药两支好股，立马建仓。现在恒瑞医药28%，中国平安18%，因为不是满仓操作，大部分资金每日做国债逆回购。整体收益50%。
--------------------
--------------------
价值十一年 :
我不爱追逐热点，日益走高的股票从不关注，人多的地方避而远之。 我从不短线，快进快出非我所长，追涨杀跌非我所能。 我不在意股价划出的优美图形，更不在意历史股价演变而来的所谓趋势。
--------------------
价值十一年 :
我在意行业的兴衰，企业的竞争，更在意价值与价格的偏离。 我把我的所有交给伟大的企业，与其共同成长，在它偶遇挫折、蹒跚前行时，坚定的选择不离不弃。
--------------------
价值十一年 :
请叫我投资者， 我比常人更有耐心和韧性， 我比常人更有勇气和信心。我不在意无数次回撤，因为到达终点的方式太多。我的目标是星辰和大海。我给伟大的企业充分时间成长，短暂下跌只是为我提供更好的买入时机。
--------------------
柏山PBH :
@价值十一年 2017-11-07 10:39:52请叫我投资者， 我比常人更有耐心和韧性， 我比常人更有勇气和信心。我不在意无数次回撤，因为到达终点的方式太多。我的目标是星辰和大海。我给伟大的企业充分时间成长，短暂下跌只是为我提供更好的买入时机。-----------------------------我是第20个粉丝。十一哥的理论水平不亚于经济学教授，我整理成一个WORD文章了。实战选股的价投水平，非一般人能够做到。
--------------------
--------------------
价值十一年 :
我不惧怕黑暗，因为我知道冬天已至，春天也就不远了， 我喜欢长时间潜伏，只为等待黎明到来的第一缕曙光， 我不在刚刚获利时就想要了结，而是耐心的让子弹尽情飞逝，因为伟大的企业总是能强者恒强、持续很久。
--------------------
价值十一年 :
@ty_一切随缘804 2017-11-07 12:13:21楼主你好，，老板电器，知道长期投资吗？-----------------------------值得长期持有，厨电方面的细分龙头，业绩稳定，成长性好。
--------------------
价值十一年 :
@春风梧桐 2017-11-07 10:16:43好长时间没到这个版块了，一来就遇到了楼主这么好的帖子，全整理成文档保存了。最近才有点感悟：公司足够好，价格足够低，时间足够长。其实好股票买了都没必要去卖了。-----------------------------感谢支持，欢迎经常过来交流学习。
--------------------
价值十一年 :
@zhuyiesu 2017-11-07 09:24:05十一兄，我看很多白马股在大宗交易市场卖，暗示要回调了吗-----------------------------我不关注大宗交易，我只关注企业的基本面是否有变化，行业是否有发展前途，每天关注资金进出情况，很累的。
--------------------
晓风残月9808 :
十一哥真的太神了，昨天刚刚卖了一点恒瑞医药今天就大跌，昨天我在上课，没跟上老师的节奏，老师真的是太厉害了，天涯只佩服您一个。
--------------------
价值十一年 :
@晓风残月9808 2017-11-07 15:24:34十一哥真的太神了，昨天刚刚卖了一点恒瑞医药今天就大跌，昨天我在上课，没跟上老师的节奏，老师真的是太厉害了，天涯只佩服您一个。-----------------------------呵呵，小姑娘说话真是天真烂漫，恒瑞医药的涨跌跟我昨天是否卖了毫无关系，我昨天卖出1.5%也根本不知道今天会跌，我卖出完全是为了动态平衡，保持自己股市里的现金在5%以上，保证恒瑞医药的持股比例在10%左右，根本没想过第二天是涨还是跌，我说过，我的目标是星辰和大海，根本不在意短期的涨跌。
--------------------
价值十一年 :
请叫我投资者， 我的想法总是先人一步，思考更加深入， 我通晓变易之机，铭记周期之理，不以物喜，不以己悲。我明白当人们都忘记周期的时候，就是市场最大盈亏的转折点， 我时刻牢记万事万物都有循环往复的根本规律，从不敢忘记， 危机就是转机。在困难之时，我看到的是柳暗花明后美好的明天， 物极必反，在繁荣之际，我看到的是因得意忘形而带来的日渐衰败。
=============================
价值十一年 :
请叫我投资者， 我兴趣广泛，涉猎颇多， 我总是充满好奇，总想刨根究底， 我酷爱读书，书房就是我想象中天堂所在的地方， 我喜欢沉思，穷极世间之道，精通万物之理，每次深度思考都带给我极大的乐趣和满足。
--------------------
执着不该2020 :
老师好，能帮我调理下持股仓位吗？现在是上汽26%美的8%康美5%福耀玻璃16%兴业银行19%工商银行9%中国平安15%计划扔掉两只，老师给帮帮忙吧？
--------------------
价值十一年 :
我以圣人为师，与伟人同行， 我交君子之友，结真挚之情， 人生如戏，戏如人生， 投资就是生活，生活就是投资， 我珍惜每一件值得我珍惜的事， 我珍爱每一个值得我珍爱的人。我投资最值得投资的自己、朋友和家人！
--------------------
moozoo :
学习了
--------------------
价值十一年 :
请叫我投资者， 虽然我从不曾在你面前高谈阔论， 也从不曾在你面前谈及投资， 因为普罗大众根本无法领会真正投资者的所思所想，也根本不能明白真正投资者的所作所为。说再多也于事无补，只是白费口舌。讲再多也徒劳无功，只是对牛弹琴。我已渐渐不去在意别人对我的看法， 我已慢慢变成自己真正向往的那个人。
--------------------
价值十一年 :
对于投资，首先我们要想一下如果我们是一个企业投资人，我们关注的重点是什么呢？企业的经营情况，企业的战略，企业的发展方向，企业能够胜出的手段和方法，所有的注意力都集中在企业层面，而我们大多数人把股票视为筹码，这个时候关注点是什么？股票价格，k线，宏观经济对于股市的影响，利率等等，这种关注点的不同直接决定了你是否在进行投资，这是投资最重要的事情，也是最最最基础的部分。
--------------------
价值十一年 :
大家都分布在各个行业，可以结合具体的个股，谈谈对自己行业的理解，分析行业和个股的前景
--------------------
价值十一年 :
很多人非常奇怪，为什么正确对待股票价格波动放在了第二重要的位置而非安全边际？我觉得正确对待股票价格波动至少包含两层含义。第一，股票价格的短期波动由市场投机者决定，这里面包括大部分做短线的散户，所谓的“价值投资”机构（他们进行公司业绩的短期预测，经常错的离谱）；第二，股票的长期价格波动趋近于企业价值。这里告诉我们较长的时间才能证明所投资公司的价值，而短期即使我们牢牢抓住安全边际的准绳也有可能一无所获。
--------------------
价值十一年 :
最早对于安全边际的说法是4毛钱买1块钱的东西，后来费雪对这个理念进行了升华，用1块钱买未来价值4块钱的东西，这一重大思想转变从分析当下企业价值，变成了分析企业独特的竞争优势，行业天花板，未来的成长空间，行业的进入壁垒，公司管理层的优秀与否。应该说费雪这一步为我们价值投资者打开了新的思路，我们开始去分析商业世界的变化，企业的经营，而非以前那些冰冷的报表。
--------------------
价值十一年 :
大家也可以发表自己的观点和意见
--------------------
价值十一年 :
低摩擦成本下的复利追求很多朋友对这点很不屑，总觉得自己的短线操作水平高，不是不断做t摊销成本，就是来回换马。这里我有两个问题需要你回答：第一，你家庭多少资产投入到股票市场？如果全部投入你是否还敢用这类方法进行投机？我先做个回答，我家除掉自住房屋，所有资产均投入市场。第二，你持有的一个公司是你做t回报率高还是一直持有回报率高？很多人因为做t感到沾沾自喜，回头一看其实公司的股票同期也是大幅上涨，一算下来可能差别并不大。
--------------------
--------------------
一念倾心n :
楼主先生好，拜读了先生的帖子，三生有幸。先生慈悲，无偿分享自己的成功理念。在股市苦苦挣扎了三年，滋味尝遍，依然亏损。虽然很热爱，但是依旧迷茫，看了先生的帖子，终于找到正确的方向了。付出了大量的时间研究技术，终于可以放下自己的执着。谢谢先生！以后追随先生的脚步，希望自己可以进步！现在准备逢低跟随先生的兴业银行，也非常非常看好先生的美的，感觉美的的产品深入千家万户，质量又很好，所以特别看好，无奈美的最近几乎不给调整的机会，真的不敢下手，可是看它的样子，真的像停不下来咯！不知怎么行对了。这段时间一直在观察汤臣倍健，请教先生这票可以长期持有吗？先生能给分析一下吗？现在的时机是不是可以建仓了？拜谢先生！
--------------------
价值十一年 :
投资的标尺不一样，兔子们比的是100米，这个月的收益，今年的收益，他们的规划是短期的，乌龟虽然跑的慢，但是思考的深度更深，进行的投资布局是按照5-10年为准，持有的年限是以年为单位。我们做投资跑的是马拉松比赛，比收益率的同时还要比寿命，保持快乐的心情，放平心态，做一只缓慢爬行的长寿乌龟岂不是更好？
--------------------
价值十一年 :
今天白马股调整有些厉害
--------------------
--------------------
--------------------
瓦力哥哥2012 :
@价值十一年 2017-11-08 11:23:28低摩擦成本下的复利追求很多朋友对这点很不屑，总觉得自己的短线操作水平高，不是不断做t摊销成本，就是来回换马。这里我有两个问题需要你回答：第一，你家庭多少资产投入到股票市场？如果全部投入你是否还敢用这类方法进行投机？我先做个回答，我家除掉自住房屋，所有资产均投入市场。第二，你持有的一个公司是你做t回报率高还是一直持有回报率高？很多人因为做t感到沾沾自喜，回头一看其实公司的股......-----------------------------我和十一哥一样，出去房产和必要开销，其他钱都用于投资股市。另外，强者恒强的原理，往往会让做T的人变成放牛娃。。。。
--------------------
价值十一年 :
我是如何确定我的投资边界呢？主要是两方面：第一，身边接触到的消费品或者行业，比如家电，餐饮，食品，家居行业；第二，历史回报率高的公司及行业，可以通过数据统计，比如医药，食品，个别制造业。要决定边界问题往往并不困难，每个人需要根据自己实际的情况做出决定，当然做出这个决定的难度要高于对边界的界定，这是人性的问题，生怕错过什么是人的天性。
--------------------
--------------------
价值十一年 :
大家多说说以前的经历，是如何估值，如何选股，何时买入，何时卖出的
--------------------
价值十一年 :
真正崛起是一种全面的崛起，这种崛起，所有的龙头行业都会有表现，在美国是这样的情况，我相信在中国也是一样，只是我们中国有我们传统的文化的东西。比如说海天味业，比方说中国的茅台，他有中国文化习性的东西，总的来说这些行业会有一些比较好的表现。
--------------------
价值十一年 :
投资要特别注重风控，如果房地产波动也像股市一般，跌幅也达50%，地价跌20%，而且持续3到5年，我估计许家印会破产，王健林会破产。
--------------------
--------------------
价值十一年 :
@一念倾心n 2017-11-09 15:23:58先生可不可以讲讲你的经历，你是为什么走上价值投资之旅的？是什么让你认准了这条路并且坚持了十多年呢？-----------------------------是格雷厄姆和巴菲特，我比较幸运，几乎没有走弯路，从一开始就认准了价值投资，并一直践行，也许是我的性格使然。
--------------------
价值十一年 :
我一直觉得投资应该是人生中最后一份职业，在投资之路上并不需要特别勤奋，只要是方法正确、耐心、理性，都可以取得不错的收益，但是要注意的是千万不要高估自己的能力。
--------------------
价值十一年 :
今日调仓公布，增加3%兴业兴业仓位，目前兴业银行已占13%的持仓量，晚上会对16家银行性价比做一个分析
--------------------
--------------------
价值十一年 :
刚刚看了下，今天中国平安涨幅较大。
--------------------
价值十一年 :
今天白马股表现不错
--------------------
--------------------
价值十一年 :
投资十几年来，我通过研究自己和他人的长期投资记录后认为，投资想赚大钱，必须有耐性。换句话说，预测股价会达到什么水准，往往比预测多久才会达到那种水准容易。而另一件重要的事就是股票市场本质上具有欺骗投资人的特性，跟随其他每个人当时在做的事去做，或者自己内心不可抗拒的呐喊去做，事后往往证明是错的。
--------------------
价值十一年 :
Ａ股上市银行谁更优秀一直以来，对于银行股总是喜欢讨论谁更好更优秀，大家各执一词，有的说某家银行净利润增长快更优秀，有的说某家银行资产规模扩张快更优秀，有的说某家银行风险控制好更优秀，有的说某家银行的业务创新厉害更优秀，有的说某家银行零售领跑更优秀，有的说某家银行股权结构好更优秀，还有的说某家银行分红慷慨更优秀，还有的说某家银行不融资更优秀，还有的说某家银行坏账低更优秀，还有的说某家银行拨备充足更优秀，还有的说某家银行负债端厉害更优秀，还有的说某家银行资产端厉害更优秀，类似上述言论，不下于100个说法……应该说上面很多说法都有一定道理，但都只是一个方面，对于我们投资者来说，其实核心指标或者核心数据只有一个，那就是净资产收益率，尤其是长期净资产收益率，不管一家银行业务多么强，最终体现的还是赚钱能力，不管一家银行分不分红融不融资，核心是能钱生钱，不分红能保持超高净资产收益率说明像巴菲特一样赚钱能力超强。第一段的种种言论，归根结底都要体现在这个净资产收益率上面。换一个通俗的说法，如果您在N年前1倍市净率的价格买入某银行，那么您的收益基本上等同于您历年净资产收益率的复利值，可能分红再投会受当时估值高低影响一些。我们统计了金融危机后2009年以来各家银行的情况：1、过去2009-2016年的八年整，净资产复利前六名分别为兴业银行、浦发银行、招商银行、工商银行、民生银行和建设银行，收益率分别为407%、358%、357%、342%、341%和335%。这个数据和八年来净资产平均排名是一致的，平均分别为22.53%、20.98%、20.96%、20.45%、20.43%和20.21%。2、过去的2014-2016年三年整，净资产收益率排名前六名分别为兴业银行、浦发银行、宁波银行、南京银行、招商银行和民生银行，收益率平均为分别为19.13%、18.73%、18.29%、17.61%、17.55%和17.51%。3、2017年三季度，由于各家统计的口径不一致，我们采用同比折算的办法，比如民生银行2017年三季报公布的年化净资产收益率为15.36%，去年同期三季报为16.58%，2016年全年为15.13%，那么我们同比折算民生银行2017年全年净资产收益率为14.02%。按照这个口径，今年排名前六的为：宁波银行、南京银行、招商银行、重农商行、兴业银行、建设银行，其净资产收益率值分别为18.67%、17.36%、16.54%、16.24%、15.60%和14.86%。应该说，过去的这么年，基本上已经大浪淘沙，好的银行自然而然沉淀下来了，我们不能说这些好银行一定会好下去，但我们有理由相信好学生还会考出好成绩，如果要我来点优秀银行的话，我会说，招民兴浦工建是最优秀的，只不过不同阶段有些标的更突出一些。１７家上市银行金融危机以来ＲＯＥ情况对照表
--------------------
@瓦力哥哥2012    2017-11-03 01:44:17期待十一哥的恒瑞分析！！！！-----------------------------@价值十一年 2017-11-04 11:52:49关于恒瑞医药，我一直都想发一篇文章，但一直没时间，今天周末，查了几天资料，总结了一篇文章发给大家看看，不足之处，欢迎大家指正。我为什么选择恒瑞医药在我国医药行业正处于快速成长期，而且这是一个很容易赚钱的行业，毛利率＞90%、净利率＞50%的药企并不罕见。另一方面，这是一个小散乱弱的行业，厂商林立但规模较小，行业集中度低没有形成强势的医药品牌可与欧美竞争。医药行业可以分为医药工业和......-----------------------------老师您好，这篇文章我应该在同花顺上看到过，想必您就是原作者了。
--------------------
价值十一年 :
@qqtieqiang 2017-11-10 22:40:25期待老师的每一篇文章。-----------------------------谢谢，我会继续努力，不足之处，欢迎大家指正
--------------------
一念倾心n :
刚才有两位朋友在私信里问我，老凤祥这只股怎么样？大家有问题尽量在贴子里问我，不要私信问我：一、因为私信的回复内容有字数限制，对于熟悉的股票，我会尽我所能回复大家，字数通常会表较多；二、尽量在贴子里问我，我回答大家都能看到，我开贴的目的就是为了授之以渔，让大家都明白我的选股方法，我开贴的目的不是向大家推荐股票，也不是为了建什么QQ群收费，更不是为了要卖书，完全出于跟大家共同学习的目的，也是为了在天涯找一些志同道合的人，以后多多交流，互相学习。老凤祥这只股票我刚才大致看了一下，是值得长期持有的，其实一直以来我都有关注这一类的股票，业绩稳定，老字号。从1992年8月上市至今，股价涨了47倍，年复合收益率达16.65%，也就是说从上市至今如果你买入10万元持有至今，现在已经有470万元了，每年的收益率16.65%，秒杀一切理财产品，我估计这两位朋友也是价值投资者，要不然不会关注这一类的股票，下面我从我知道的角度谈谈老凤祥这家公司：1）行业——国内目前大约有5000亿的市场容量，欧美等主要珠宝消费地区市场容量大约3000亿美金，也即2万亿人民币。相信随着国民财富的不断增长，国内市场容量一定会到达万亿级。珠宝首饰是个有足够差异化的行业，消费者不仅注重工艺做工，更加注重品牌。在这个行业，只有数一数二的品牌才会有未来。龙头公司占有10%以上的行业份额应该是合理的；2）公司——经过150多年的积淀，品牌历久弥新。在行业内，不论是规模还是品牌效应，公司都是属于龙头公司。从大中华地区来看（大陆、港澳台），周大福的规模仍然是第一，但在国内老凤祥的规模超过周大福。周大福大部分是自营店，老凤祥是代理商开拓了更多的店面，相对而言，我认为老凤祥的模式更好，品牌厂商专注做好产品，把零售终端交给经销商，这样做更有利于门店的快速开拓和区域覆盖，在国内过往3年中，老凤祥的店面数量增长的速度远远快于周大福；从产品工艺和品类来看，老凤祥的工艺设计更胜一筹，同时品类也更多。有些消费者认为周大福比老凤祥更时尚，完全是没有对比过的误解。当然这也是老凤祥营销上的不足（公司已经有所意识）。公司拥有比行业内任何一家公司都要多的工艺大师；公司立志要做大中华地区的第一品牌（规模）和世界500强企业，计划到2020年达到630亿营收，我认为这个目标完全可以做到的，甚至如果在开店的速度上在紧迫一些，可以做出更好的成绩。3）管理层——公司高管在子公司层面持有股份。董事长石力华为公司灵魂人物，主政伊始，提出敢想敢干敢突破的指导方针，将老凤祥打造成行业内的翘楚。公司工艺大师张心一为老凤祥工艺的传承人，同时公司也拥有行业内最多的工艺大师。之前一直担心，管理层年龄偏大，活力和干劲不足。但从海外扩张开店来看，管理层还是有很强进取心的（经了解，海外开店并非为了形象，而是立志要走出去）。4）不足——管理层在子公司持股而非上市公司；开店的速度不够快，在行业巨大的机遇期应该加速开店。5）未来——行业经过4年多的调整已迎来拐点，从1季度公司实现了不错的增长可见一斑。在行业内，老凤祥的品牌已经深入人心，护城河足够宽广，只要管理层不犯大错，公司将会受益行业的机遇。目前公司不到3000家销售网点，按中国的人口和区域来看，我感觉理想的状态应该可以达到13000家以上的门店数，所以增长空间很大，希望公司可以加速开店，抓住国家富强以及行业成长赋予的机遇。目前国内人均消费黄金珠宝的量是发达地区的8分之一，相信随着国民财富的积累，会有巨大的提升。作为龙头公司，相信老凤祥能够充分享到行业的繁荣。6）从目前的市场偏好来看，蓝筹或者行业龙头且估值合理的公司受到青睐。老凤祥属于这一类股票。到2020年营收630亿，届时市值突破500亿以上应该是大概率事件，3.5年市值翻翻，年化25%以上的收益率（推测）。（来自天涯社区客户端）
--------------------
价值十一年 :
大家下午好，让大家费心了，这几天家里有点事，没有及时更新帖子，抱歉！
--------------------
价值十一年 :
买股票的最终目的是为了利润。因此，投资者应该回顾一下我国的股票市场史，看看人们累计财富的方法。有一种人，即便在早年，找到真正杰出的公司，抱牢它们的股票，度过市场的波动起伏，不为所动，也远比买低卖高的做法赚得多。因此，大部分投资人终其一生，依靠有限的几支股票，长时间的持有，就为自己或子女奠下成为巨富的基础。这些机会不见得必须在大恐慌底部的某一天买股票。这些公司股价年复一年都能让人赚到很高的利润，投资者需要的能力，是能区辩提供绝佳投资机会的少数公司。
--------------------
价值十一年 :
想跟大家聊聊如何看财务报表，但在聊之前给大家一个小小的任务，为了更好的传播价值投资，让更多人收益，希望大家帮忙推广帖子，可以把链接发到朋友圈，让朋友点赞，然后截图放到帖子里，如果收到的图片超过二十个，我就跟大家谈谈如何看财务报表！
--------------------
--------------------
价值十一年 :
给大家讲个段子，股票投资其实很简单。义乌某农村男，酷爱炒股，一天追涨杀跌，赔得不亦乐乎。由于喜欢赌博，因为赌博引发的的纠纷，判刑四五年，坐牢前鬼使神差买入了深发展这只股票。刑期结束，出来后发现股票大涨！因为坐牢期间无法操作股票，就一直放在那里没动，几万块钱买的股票都值上百万了。其母高兴：“还好去坐牢了！”
--------------------
价值十一年 :
人是时间的动物。以前人人家都有钟表，现在人人都带手机，如果你的手机没有时钟，你会有什么反应？许多人在日常生活的地理空间中能容忍自己很差的方向感，但是却不能容忍自己不知道时间。尤其是现代人，须臾离不开时间。时间不仅是外在的存在，而且更是内在的存在、精神的存在。时间存在于每个人的心里，每个人脑海中。如果这个世界上没有人，或者说，人的心里没有时间，那么这个世界上就没有时间。通常时间似乎有始有终，这样的时间，我们称之为时间段。真正的时间是没有始没有终，谁也说不出时间的起点和终点。真正的时间是永恒，即没有时间。时间是短暂的，永恒才是长久的。
--------------------
价值十一年 :
很想跟大家谈谈如何看财务报表，可总感觉大家的热情程度不高，也许大家觉得自己分析远不如去看那些推荐涨停板的帖子推荐的股票来得快。我希望大家通过我的帖子学会独立思考，自己分析，这样才能获得稳健的收益，长期来看才能立于不败之地！
--------------------
--------------------
价值十一年 :
时间是许多事物的奥秘所在。一切问题的形成与解决都发生在时间之中。离开了时间的维度，许多事物都变得毫无意义，生命就是其中最典型的一个。同样，时间对每个人的催迫是毫不留情的。甚至可以说，这个世界上最专制的是时间。有些人试图抗拒时间，夜里不睡觉，白天不起床。但是，时间依然是时间，它的脚步一秒钟也不会停下。对投资与投资者来说，时间也是非常重要的。中外格言都说，时间就是金钱。对不投资的人来说，时间会让金钱贬值，时间越长贬值得越多。即便储蓄也不能解决金钱因时间而贬值的问题，我从未见有人通过储蓄上了富豪排行榜。要对抗时间导致金钱的贬值，就必须投资。即便是对投资者而言，投资者的类型与风格不同，时间的意义也截然不同。追求速富的人喜欢短时段，愿意慢慢致富的人拥抱长时段。投资中最常出现的两种主要失误也与时间密切相关：一种失误是买进了经不起时间考验的劣质资产；另一种失误是卖出了经得起时间考验的优质资产。这两个错误的共同特征都是在时间判断上出了错。一项投资是否经得起时间的考验，是每个投资者都要回答的问题。“炒股”是许多中国股民的时间观念与投资观念的一个权威见证，似乎也是中国独有的说法。炒股的观念，在中国深入人心。我碰到的最尴尬的问题之一，就是常有人问我，你炒股吗？炒股意味着：手上的操作一刻也不能停，否则股票就黄了，然后就糊了。有个流行民谣的一句话认定了许多国人有个共同的不幸：“炒股炒成股东”。按照炒股的观念，那些伟大的价值投资者是世界上最不幸的，因为他们买股票就是为了作股东。然而炒股者的这种时间观是非常昂贵的，也让炒股者付出了巨大的代价。每个人对生命的时间观是越长越好。伟大的投资者甚至想方设法让自己的投资比自己的生命更长久。对保守的价值投资者来说，投资的增值是通过时间来实现的，投资的回报与时间的长度成正比。时间越长财富增值就越多。在保守的投资者看来，投资很简单，做出正确的投资决定，把剩下的事情交给时间。时间越长，增值的越多。世界上有些事情需要快，如百米赛跑；有些事情需要慢，如投资。投资如果一味追求快反而离目标更远。正如孔夫子所说，“无欲速，无见小利。欲速则不达，见小利则大事不成。”（《论语·子路》）单纯追求速度，反而达不到目的。如果孔夫子要做投资，我估计他也是保守的价值投资者。
--------------------
价值十一年 :
今日调仓记录，卖出2%中国平安，卖出价70.95元，目前中国平安持股比例22%。
--------------------
价值十一年 :
时间是最公正的。一切投资都要面对时间的考验。你信任时间，时间就会回馈你。投资回报的实现，最终要靠时间。时间是正确投资的帮手，时间是错误投资的敌手。炒股者不信任时间，觉得时间越长，风险越大，夜长梦多，还不如落袋为安或走为上策。买入并长期持有的价值投资者信任时间，把时间当挚友，用米尔斯的话说是：“至死不渝。”炒股者只争朝夕，投资者从容不迫。所以，在保守的价值投资者看来，最稳妥、最现实的投资方法，就是让时间成为自己最强大的盟友。只有选择投资经得起时间考验的优秀公司，才是成功投资的关键。用但斌先生的话说，投资就是发现优秀企业，趁低购买，长期持有，委托时间来为自己积累财富，让时间的玫瑰慢慢绽放！有人说，价值投资的秘诀靠的是复利。但是，正是时间成就了复利的奇迹。离开了足够的时间，就没有复利的奇迹，当然也没有财富以复利方式增值的结果。不少人说过，长期投资能大大降至税负和交易费用。这当然是千真万确的。不仅如此，如果短时段投资大大增加投资者的焦虑的话，长时段的投资则能大大减少投资者的焦虑；如果短时段的加风险，后者降低风险。如果每笔投资时间过短，投资者又要面临新的投资决策，投资失误的风险就大大增加，焦虑也相应大大增加。若想要降低投资出错的概率，若想夜夜安枕，最好选择长时段的投资。
--------------------
价值十一年 :
今天回调幅度较大
--------------------
价值十一年 :
表面上看，时间似乎是中性的，无关道德与价值。然而，时间却与人类的某种精神品格息息相关，这个品格就是耐心。非凡的耐心是伟大投资者的共同特征。耐心是不厌倦地等待的艺术。越长的时间和等待需要越大的耐心。杰出的投资者都掌握了这种艺术。有人说耐心比智慧更重要。其实耐心本身就富含智慧，而且是要靠智慧养育的。这种智慧就是对时间和事物的认识和体悟，辅之以自律与克制。投资的大敌之一是按捺不住，因为求有为、爱行动是人类的天性。而耐心是人的这一天性的反向操作。耐心与时间相关，并由两个部分组成。一种耐心是投资前的从容等待，一种耐心是投资后的从容等待。这两种耐心合在一起，并假以时日，就能造就伟大的投资者。耐心这种品德适用于一切伟大的事业。最成功的人是那些做决定之前花很长的时间去深思熟虑的人。越能持续成功的人是把成功的时间段放得越长的人。如果投资是一场马拉松，那么，耐心就是耐力。每个人在进行投资决策时，心里都有一把时间的尺子。保守主义者喜欢能够恒久的事物。因为越恒久的东西越有价值。真正的保守主义者要做的事情是没有时间尽头的事情。投资，对保守的价值投资者来说，是在收藏，就是要收藏有悠久历史与无限未来的藏品。保守的投资者喜欢基业长青的公司，和值得永远持有的投资。套用《月光宝盒》里的话说：“如果非要在上面加上一个期限, 我希望是：一万年！”对价值投资者来说，投资的时刻是寻求超越时间的那一刻。
--------------------
--------------------
价值十一年 :
跟大家说说 财报最应该看的三个重点财务报表分析是整个投资的起点，是绕不开的能力圈的核心能力。没有财务报表分析能力，在投资上是致命的。在财务分析学的精和不学两个极端上，普通投资者是偏向不学的一边。特别是遇到财务牛人，他们分析到借贷的明细项目，一张张的数字图表，就像是天书一般，此时，普通投资者开始怀疑否定自己，继而给自己设定了心理的天花板，预设了学也学不好的立场。最终自然地拜服在他的臭脚下。所以很多人其实根本不敢去看财务报表。那是不是我们成为财务专家，才能算我们能看财报呢？我们应该学习财务报表分析到什么程度呢？
--------------------
--------------------
价值十一年 :
财务报表，特别是每年的年报，是公司经营状况的完整体现，会呈现出很多有用的东西，比如财务数据简介，业务概要，经营情况分析，重要事项，股东变化，董高监，公司债务，财务报告等。其中我认为最重要的三个重点内容是：业务、经营情况分析、财务报告。
--------------------
--------------------
价值十一年 :
一、  首先要看的是财务报表中显示出来的主营业务的产品别和行业别以及和重点销售区域等信息。这里最重要的是主营业务产品别。通过查看多年的财务报表累进，能观察到企业的主营业务的变化，通过它可以分辨企业最赚钱的业务。比如双汇发展最赚钱的是常温肉制品和低温肉制品，基本上就是个卖肉冷鲜肉制品的公司，虽然生鲜冻品销售额很高，但是利润率奇低，利润总额占比小，基本上可以不去关注他。要想双汇发展能成长起来，目前主要是关注冷鲜肉的成长。
--------------------
StockExchanges :
@价值十一年 2017-11-14 23:19:20跟大家说说 财报最应该看的三个重点财务报表分析是整个投资的起点，是绕不开的能力圈的核心能力。没有财务报表分析能力，在投资上是致命的。在财务分析学的精和不学两个极端上，普通投资者是偏向不学的一边。特别是遇到财务牛人，他们分析到借贷的明细项目，一张张的数字图表，就像是天书一般，此时，普通投资者开始怀疑否定自己，继而给自己设定了心理的天花板，预设了学也学不好的立场。最终自然地拜服在他的臭脚下......-----------------------------对于组合的临时亏损，需要止损吗？
--------------------
--------------------
价值十一年 :
@zydo123456 2017-11-15 10:19:08楼主，我也是股市初入者，一直追贴，收益颇丰，在此感谢楼主!请问祥源文化受赵薇事件影响，算是黑天鹅事件吗？-----------------------------感谢支持，这算是黑天鹅事件，这样的消息不会影响到企业的基本面，但前提是，祥源文化根本不值得长期持有，公司没有核心竞争力，没有护城河，管理层也不是很厚道。
--------------------
价值十一年 :
比如云南白药，批发零售的业务占据一半多的收入，但是毛利率也是奇低的，只有工业制品药品和牙膏这块有用。有时候批发零售这块增长很多，看起来成长了，其实是没用的。对业绩没有帮助。
--------------------
价值十一年 :
比如云南白药，批发零售的业务占据一半多的收入，但是毛利率也是奇低的，只有工业制品药品和牙膏这块有用。有时候批发零售这块增长很多，看起来成长了，其实是没用的。对业绩没有帮助。
--------------------
zhuyiesu :
十一兄，我现在跟你建立投资组合如：兴业银行已建仓完毕（选定理由：严重低估）恒瑞医药建仓计划比例的一半了（选定理由：创新药龙头且18年～19年预计有几款新药上市）美的今天建少许仓位，下跌继续追加（选定理由白电龙头以及你提到没有天花板）我也在传递给身边的股友做价值投资
--------------------
价值十一年 :
格力电器也是这样，目前空调占据了90%的业务和利润，基本上可以忽略其他所有的业务，你只要关注空调就可以了，这样做的好处，就是你不会被董小姐的手机和所谓的智能装备所迷惑了。在这里多说两句，很多朋友在手机上栽了跟头。我也很遗憾。小业务要成长为大业务，是需要时间的，费雪说是7年，我估计是7年小成，10年才有大成。如果是在当年风口期推出格力智能手机还好一点，竞争少，增长也快，现在推出新手机，面临的是巨大的竞争压力，前景渺茫。格力的机器人和智能装备领域，一出生就面对国外经营几十年的大公司的强烈竞争。前景也是很黯淡的，并不是说他不能成功，即使成功，那也是惨烈厮杀的结果，这个时间成本是巨大的，另外，能成为匹敌空调的主营业务，成长性要求太高，面对这些竞争，不排除靠着规模，挣点人工成本低的钱。想挣超额收益，是很难的。从产品别里分辨出公司的有用的主营业务，是对公司定性的基础。市场上的各种消息满天飞，对投资者的分析产生很大的干扰，唯有抓住这个定海神针，才能稳住阵脚。
--------------------
价值十一年 :
二 、 财务报表中篇幅最大的文字描述给了经营情况分析，这里表述了公司管理层对于企业发展的战略和对未来的看法。比如董小姐的智能装备战略，从12年开始做智能装备，今年预计才30亿的销售额。这个战略实行时间成本比较高，在5年时间里，实际上并没有给格力带来新增可观的利润。所以就要谨慎对待这个战略对于时间成本的影响。为了更好的理解财报中的管理层的战略，要持续追踪管理层的发声，比如在董姐的谈话中，你很难看出企业战略实行的效果，她太有感染力了，很小的产品在她眼里都成为高达上的东西，所以董姐的话，听听就好，我长期追踪后，发现格力的望靖东的言论，最符合企业的发展情况，大家可以重点关注。
--------------------
--------------------
价值十一年 :
又比如东阿阿胶的企业发展战略就是价值回归和单焦点多品牌战略。从管理层对于公司战略的表述，你可以知道，他们的想法就是要东阿阿胶的阿胶块回归到明清时期的贵族消费一胶难求的状态，然后以阿胶块作为主要的产品，衍生出不同的产品状态，占领不同的消费细分市场。这就是东阿阿胶的整体的战略思想，在现实实施中，也确实是这样去做的，疯狂的提价，几乎不顾及客户的感受，也不在乎财务报表的数据是否难看，丢失大量的忠实客户也在所不惜。这是一种执行战略彻底的表现，从执行效果来看，虽然财务报表数据难看，利润增长15%每年，但是阿胶产品的地位稳步提升，现在已经达到3000元/斤附近，基本上是符合他的价值回归的战略的。而阿胶浆和阿胶糕的产品研发和迭代也做的很好，阿胶浆的渠道分布更广了，在去年提价25%的基础上，获得了20%量的提升，量价提升。阿胶糕的产品也在更迭换代，从桃花姬升级为真颜阿胶糕。战略效果不错。所以你不要奇怪，他不顾后果的大幅提价，这是他应该做的。
--------------------
价值十一年 :
绝大部分人，是不去理解公司发布的战略的，他们习惯于用自己的思维去套公司的战略行为，继而坚决地否定公司的战略，这其实也是犯了一个严重的大错，完全搞错了我们投资人的位置，和天天面对企业的管理层相比，他们实际管理能力远超我们。这就像田忌赛马，管理层管理公司，是上等马，我们管理公司，是下等马，为什么要用我们的下等马和他的上等马比高低？诸如此种的错误非常的多，他们有时候扮演销售员、有时候扮演生产工人，财务经理，产品经理等，好像没有他们，这个企业就快要完蛋了。十分荒谬。我认为你能想到的幼稚问题，管理层早就想过了，他们现在做的，比你想的更好。
--------------------
一念倾心n :
先生请教你，是不是越是成熟的市场越是信奉价值投资呀？比如说美国，我不知道他们是什么样子的，他们也会有股灾吗？如果大家都趋向于价值投资，那么整个市场的白马股是不是就会一直被追捧呢？这样估值自然就会被炒高了，如果没有股灾或者大的调整，这些股票怎么回归到正常估值呢？还是股市永远都是牛熊交替，炒高了就又得一个生死轮回？又是一轮股灾？先生可以解惑吗？谢谢！
--------------------
价值十一年 :
正确的股东角色，应该是理解企业的战略是什么，管理层是否诚实？实行这个战略的能力怎样，这个战略实行效果是怎样的，在财务数据上怎样正向体现？不要陷入细节不能自拔。我听说有人和茅台工厂的女工人交了朋友，我真是哭笑不得。自降身价吗？就算知道了茅台酒的制作工艺和茅台酒厂的工作状态，又怎样呢？
--------------------
--------------------
价值十一年 :
三、 最后是分析报表中重要程度最低的财务数据。为什么我认为如果受欢迎的财务数据，是重要程度低的项目呢，因为财务数据是过去式。只是公司战略执行的副产物，公司战略和主营业务是大树的树根和主干，那财务数据就是树叶，前两者不行，财务数据都是没用的，比如承德露露。如果想从财务报表数据中分析出企业的未来，这是趋势判断，是不准确性的，财务分析的大师们都承认这样的事实。也许在短期内，因为惯性的作用，财务数据会继续按照以前的路径行走。这并不能证明财务分析能预测未来，这种惯性趋势，也给很多分析财务数据的人正向刺激，以为是财务数据分析有效了。其实非常的危险。
--------------------
--------------------
价值十一年 :
以财务数据分析过去和当下，才是财务数据的主要作用。1、  财务报表数据中具有防守作用的数据对我们面对未来的风险是非常好的保护。作为价值投资人，都是时刻准备着风险来临的，比如经济危机、行业危机来了，如果财务报表数据中风险巨大，那将是危险的，如何才能在冬天安然过冬，这是我们首要考虑的问题。在财务数据中具有防守作用的数据有低应收账款，低负债率，低存货，低应付账款，高预收款，高货币资金或类现金金融产品等。这样的财务数据下，即使出现08年金融危机也没有什么可怕的，棉被够厚。
--------------------
xubenqianga :
如果觉得很难懂这些数据，可以退而其次，如果流动比率（流动资产/流动负债）大于2，速动比率（准现金资产/流动负债）大于1。这也是安全的。就算被人逼着还了所有的流动负债，公司也是能生存的。安全的财务数据，也预示着危机下宝贵的再融资能力。2、 财务数据中也有可爱的相互应证的数据。扣非净利润和经营现金流净额的应证，理想的状况下，经营现金流净额应该是大于等于扣非净利润的，表明我赚到的钱都是实实在在的人民币，并不是赚了存货，赚了固定资产，或者赚了一堆废铁。现金流不会说谎。扣非净利润与税收的增幅的应证，有时候扣非净利润的增长率和税收的增长率不相符，这也是不科学的，一般情况下扣非净利润增长率和税收是类同步增长的，国家的税收不会假。如果净利润增长远远超过税收的增长，要非常警惕。财务数据中扣除了经常项目的因素后，所得到的利润数据，在经过验证合理后，可以作为估值的数值基础。3、从财务数据中应征企业过往的经营能力和竞争力。主要指标有毛利率、净利率、净资产收益率（黄金指标）和扣非营业收入和净利润增长率，较高的毛利率说明你有节约出利润的空间，比如90%毛利率，你节省5%的利润，很容易啊，但是如果你是10%的毛利率，你节省5%试试看？同时也预示公司的竞争力较强，要不然怎么能用赤水河的洗脚水，卖出黄金的价格呢？较高的净利润率和净资产收益率，扣非营业收入和净利润增长率超越同行，也是企业竞争优势的表现，现在的GDP是6.8%增速，如果企业的净资产收益率低于GDP的数据，说明这个企业的盈利能力，连平均数都达不到。这类企业，就不值得投资了，你投资的企业落后，就是自己的财富增值落后。对于财务报表中的其他数据，是不是值得仔细研究？按照大数方法，只要涉及金额较大的项目，还是要仔细查看后面的明细。不过，对于几百亿上千亿的资产负债表来说，看那些几百万几千万的数据项目，就不值得了，特别是有些唬人的伪高手，用各种先进的形式，比如图表和数字表格分析等，搞的你头昏眼花的人。要清醒认识，因为他们没有内容，所以形式搞漂亮点。越漂亮的往往越没用，事出异常必有妖。对于大多数人来说，学习财务分析，只要理解关键的指标的意思，所代表的含义就可以了，并不需要你成为财务专家。如果财务专家能赚钱，天底下最赚钱的就是会计这个行业了。总结：作为股东，你并不需要成为一名财务专家，你只要分析其中的关键指标就基本可以了。年报中的主营业务是企业投资关注的起点，股东角色，应该是理解企业的战略是什么，管理层是否诚实？实行这个战略的能力怎样，这个战略实行效果是怎样的，在财务数据上怎样正向体现？财务数据只是作为过去和当下的判断依据，要找到财务数据中具有防守能力的数据，要应证利润的含金量和真实性，关注企业的盈利能力数据与行业的比较。应证其他的定性分析。
--------------------
价值十一年 :
刚刚看了一下，中国平安表现强劲??
--------------------
--------------------
价值十一年 :
2、 财务数据中也有可爱的相互应证的数据。扣非净利润和经营现金流净额的应证，理想的状况下，经营现金流净额应该是大于等于扣非净利润的，表明我赚到的钱都是实实在在的人民币，并不是赚了存货，赚了固定资产，或者赚了一堆废铁。现金流不会说谎。扣非净利润与税收的增幅的应证，有时候扣非净利润的增长率和税收的增长率不相符，这也是不科学的，一般情况下扣非净利润增长率和税收是类同步增长的，国家的税收不会假。如果净利润增长远远超过税收的增长，要非常警惕。财务数据中扣除了经常项目的因素后，所得到的利润数据，在经过验证合理后，可以作为估值的数值基础。
--------------------
价值十一年 :
3、从财务数据中应征企业过往的经营能力和竞争力。主要指标有毛利率、净利率、净资产收益率（黄金指标）和扣非营业收入和净利润增长率，较高的毛利率说明你有节约出利润的空间，比如90%毛利率，你节省5%的利润，很容易啊，但是如果你是10%的毛利率，你节省5%试试看？同时也预示公司的竞争力较强，要不然怎么能用赤水河的洗脚水，卖出黄金的价格呢？较高的净利润率和净资产收益率，扣非营业收入和净利润增长率超越同行，也是企业竞争优势的表现，现在的GDP是6.8%增速，如果企业的净资产收益率低于GDP的数据，说明这个企业的盈利能力，连平均数都达不到。这类企业，就不值得投资了，你投资的企业落后，就是自己的财富增值落后。对于财务报表中的其他数据，是不是值得仔细研究？按照大数方法，只要涉及金额较大的项目，还是要仔细查看后面的明细。不过，对于几百亿上千亿的资产负债表来说，看那些几百万几千万的数据项目，就不值得了，特别是有些唬人的伪高手，用各种先进的形式，比如图表和数字表格分析等，搞的你头昏眼花的人。要清醒认识，因为他们没有内容，所以形式搞漂亮点。越漂亮的往往越没用，事出异常必有妖。对于大多数人来说，学习财务分析，只要理解关键的指标的意思，所代表的含义就可以了，并不需要你成为财务专家。如果财务专家能赚钱，天底下最赚钱的就是会计这个行业了。
--------------------
价值十一年 :
3、从财务数据中应征企业过往的经营能力和竞争力。主要指标有毛利率、净利率、净资产收益率（黄金指标）和扣非营业收入和净利润增长率，较高的毛利率说明你有节约出利润的空间，比如90%毛利率，你节省5%的利润，很容易啊，但是如果你是10%的毛利率，你节省5%试试看？同时也预示公司的竞争力较强，要不然怎么能用赤水河的洗脚水，卖出黄金的价格呢？较高的净利润率和净资产收益率，扣非营业收入和净利润增长率超越同行，也是企业竞争优势的表现，现在的GDP是6.8%增速，如果企业的净资产收益率低于GDP的数据，说明这个企业的盈利能力，连平均数都达不到。这类企业，就不值得投资了，你投资的企业落后，就是自己的财富增值落后。对于财务报表中的其他数据，是不是值得仔细研究？按照大数方法，只要涉及金额较大的项目，还是要仔细查看后面的明细。不过，对于几百亿上千亿的资产负债表来说，看那些几百万几千万的数据项目，就不值得了，特别是有些唬人的伪高手，用各种先进的形式，比如图表和数字表格分析等，搞的你头昏眼花的人。要清醒认识，因为他们没有内容，所以形式搞漂亮点。越漂亮的往往越没用，事出异常必有妖。对于大多数人来说，学习财务分析，只要理解关键的指标的意思，所代表的含义就可以了，并不需要你成为财务专家。如果财务专家能赚钱，天底下最赚钱的就是会计这个行业了。
=============================
价值十一年 :
总结：作为股东，你并不需要成为一名财务专家，你只要分析其中的关键指标就基本可以了。年报中的主营业务是企业投资关注的起点，股东角色，应该是理解企业的战略是什么，管理层是否诚实？实行这个战略的能力怎样，这个战略实行效果是怎样的，在财务数据上怎样正向体现？财务数据只是作为过去和当下的判断依据，要找到财务数据中具有防守能力的数据，要应证利润的含金量和真实性，关注企业的盈利能力数据与行业的比较。应证其他的定性分析。
--------------------
价值十一年 :
@晓风残月9808 2017-11-17 09:45:33十一哥，你真是神了，前几天低迷的时候在底部带领我们买入兴业银行，今天终于到了收获的季节，衷心的佩服你！-----------------------------你太年轻了，听你帖子里说，你现在才读大二，希望你把大部分精力都放在学习上，不要整天盯着股票。你能在十几岁就接受价值投资的思想，能认真看帖子，从这点看，我觉得你是非常幸运的，这种思想可能会给你一生带来非常积极的影响；但是，作为价值投资的学习者，我觉得你是不合格的，在帖子里我多次强调，我的每次买入都是在股价低于其内涵价值的时候，我根本无法判断它短期的涨跌，也许买入之后因为它的价值还不被大多数人认可，一直下跌也有可能，而你总是在涨一点点就欣喜若狂，完全就是短线思维，我希望你在今后的日子里，要完全颠覆这种思维，目光要放长远。
--------------------
价值十一年 :
@路人的歌 2017-11-17 07:59:38十一兄好，跟您学习受益了！想听您说说片仔癀、云南白药两个公司的发展前景，如何做投资选择？谢谢您！-----------------------------关于片仔癀和云南白药两家公司都是国宝级别的公司，云南白药目前的发展态势要远胜于片仔癀，虽然都是国企，但云南白药的管理层明显比较有作为，因其宣传力度做得非常到位，目前其知名度和东阿阿胶一样，家喻户晓。近几年推出的云南白药牙膏，在短短五六年的时间就完全抢占了牙膏的高端市场，形成了中药和日用品双引擎发动的态势。相比之下，片仔癀的管理层显得十分平庸，甚至可以用尸位素餐来形容，片仔癀的历史和稀缺性完全不亚于云南白药，它的日用品包括牙膏，护肤品的功效均比市场上的知名品牌要好，但因为管理层的平庸，导致其目前的知名度跟云南白药不在同一个层次。也正是因为这些，让我看到了片仔癀未来的潜力。以上只是我的一家之言，不构成买卖建议，具体如何选择，还希望你能独立思考。
--------------------
zydo123456 :
复星医药10%，绿地控股9%，福耀玻璃10%，兴业27%，平安17%，建行8%，美的6%，航天发展13%（已停盘）现在总市值8.8万左右，计划慢慢加仓，另外计划，复盘后调整航天发展。我刚刚学习股票，8月入市，才开始关注十一哥的帖子，读了一个星期，终于跟上节奏了，计划再回味一遍，十一哥帖子养份颇多，学习了很多知识，不管是投资、还是工作、还是生活都树立了一个榜样，真的有一种格局在里面，真心谢谢十一哥!之前持有大唐电信，有5G概念，也是国企改革股，还持有新华文轩，深圳能源，算下来有微微盈利，现在想起来后怕，都是运气，学习了十一哥的价值投资后完全不碰大唐电信类股票了。最近几天调整了布局至以上持仓比例。幸好偶遇十一哥。我是初学者，十一哥莫见笑。
--------------------
--------------------
价值十一年 :
股票有两个显著特征，一个是投资性，一个是投机性。公司不断将未分配利润用于再投资，股票代表的净资产日益增加。长期来看，股票的投资价值和平均市场价格随之上升。我没发现股票的长期上升过程明显受到通货膨胀的正面或负面影响。与此同时，许多股票经常出现非理智的极端波动，暴涨暴跌，因为大多数人改不了投机或赌博的习性，总是被希望、恐惧和贪婪左右。
--------------------
--------------------
价值十一年 :
在投资过程中，想要长时间获取稳定的收益率，尽可能不去理会短期波动，耐心等待估值和业绩的双击。因为握住价值，适度保守分散持仓可以避免永久性损失的风险，至于短期业绩和与指数比较并不重要，我见过手握一只股取得五六倍收益的，因为没有顶得住风险考验而将盈利挥霍殆尽。总想十倍股，能侥幸成功一次，但忽略价值估值，总会遇到毁灭大坑的。
--------------------
--------------------
价值十一年 :
不要怀抱幻想，不要臆测未来，选择顶级行业龙头或隐形、细分行业冠军，然后在具有价值深度时候下手给组合里填上一份子就足够了，找准精确深度，模糊的正确，忽略短期市场波动，靠时间酝酿财富。客观的朴实的价值投资就是：常常远离市场，持好股守好息，安静地去享受生活，莫贪婪莫急躁安静生活。在事业和生活上也一样，价值为本，积极向上，广结善缘，星火可燎原。人都一样，只要心平气和下来，便有无尽地喜悦，如细流般慢慢沁人心脾，使得透体快乐。
--------------------
--------------------
价值十一年 :
截至11月17日，今年已经取得58.11%的收益，天涯组合自2017年7月10日建仓以来，至2017年11月3日，历时近四个月，盈利26.11%，组合净值1.2611，同期上证指数涨幅为5.30%，跑赢上证指数20.81%，持仓比例如下：本周无操作。2006年7月1日至2017年11月17日已实现26倍盈利，整体收益情况如下：
--------------------
--------------------
价值十一年 :
极度贪婪有时会导致市场参与者提出新时代的思维来证明买入或持有过度高估的证券是合理的，并总是寻找理由来说明“这次与过往不同”，当现实被扭曲后，投资者的行为就会失控到极点，所有保守的假设都会被重新审视和修正，以便证明越涨越高的股价是合理的，于是癫狂随之而来。短期内，市场参与者要抵抗这种癫狂是非常困难的，因为参与者都能挣很多钱，至少账面上看起来是这样。等到市场最终认识到趋势的不可持续，癫狂的市场马上就变成恐慌性的灾难，贪婪开始给恐惧让路，投资者将损失惨重。
--------------------
价值十一年 :
大家也说说最近四个月的收益率吧
--------------------
价值十一年 :
在我投资这十几年来看，担心深度价值机会少，发愁买不到低估的优质股是多余的。而且，买入深度价值是一件几年的长期工作，慢慢搜集好了，留有长持仓位，平时无多无空，大涨也好大跌也罢，心情都是喜悦的；其实，往往大家最常见的情况是深度价值机会出现了，多余的钱却没多少了。也就是有钱用不在刀刃上是常态，而不是有钱无合适标的。因为，人们很容易被半年一年的走势乐观而忘记了熊市的痛苦，所以花钱总是在乐观之时大大咧咧，而悲观凄惨之时无钱可用。
--------------------
--------------------
价值十一年 :
大家回忆下十几元廉价的格力、几元的福耀、几元的中国恒大、破净惨烈的港股内房股、股息率七个点的大蓝筹银行股，是不是好像就出现在昨天?机会少吗?还是你总会觉得你的钱不够用?随手买入其实是最值得担心的大问题。股价的的确确便宜得很厉害了，但也早已确确实实没有现金流了，这是大众常态。这，也是保守投资人最值得反思的事情：能不能做到很有很有耐心，等到最值得购买的时候！?
--------------------
zydo123456 :
复星医药10%，绿地控股9%，福耀玻璃10%，兴业27%，中国平安17%，建行8%，美的6%，航天发展13%（已停盘）现在总市值8.8万左右。十一哥帮忙分析一下。
--------------------
--------------------
价值十一年 :
一入A股深似海，从此无聊是路人。看盘无聊，不如闲聊！落叶满空山，何处寻行迹初入投资之山，见落叶遍布，荆棘丛生，落叶之下有大坑小潭，荆棘之后有毒蛇猛兽，安全通往稳定复利顶峰的小径何在？愁也，苦也。
--------------------
价值十一年 :
贪婪与恐惧皆是人性，在股市里，更是被放大无数倍。每一轮大盘的牛熊转换，每一支股票的价格涨跌，都在不同的投资者心中引发贪婪或恐惧的念头，从而导致多空博弈、买卖交织的复杂投资行为。巴菲特的“在别人贪婪时恐惧，在别人恐惧时贪婪”，正是在这一相对意义上有感而发。我想，巴菲特的这句话的核心精神，是提醒投资者（包括警醒巴菲特自己）在任何时候都要理性、冷静、有主见、不盲从，而不是机械地诱导投资者去标新立异、剑走偏锋地踩踏投资节奏。
--------------------
价值十一年 :
如何保证发现心动标的后仍然有现金购买。这说的是仓位控制，实质是流动性管理。投资也是经营的一种，个人投资者类似于个体户，应适当地持有现金，用来抓住更为低估的标的，也就是等待那个‘"好球’。
--------------------
价值十一年 :
能不能做出合理的决策，真正判断出效率更高的那只。这说的是专业分析能力。会分析要求能够充分理解商业模式，判定决策管理团队的操守与能力，做好估值分析。这部分更难，尤其是理解商业模式的过去、现在和未来。
--------------------
--------------------
价值十一年 :
调仓公布，买入2%恒瑞医药，买入价64.75元
--------------------
价值十一年 :
小地方诞生的企业，精打细算创业不易，值得敬佩。但也容易陷入视野陷阱，做事缺高度缺深度，容易被小钱儿诱惑，有各种小动作。相比较而言，有些企业将总部迁往大城市，确实是解决问题的一道良方。注意：我说的是有些，不是绝对。我们在估值期待上应该体现差异。
--------------------
价值十一年 :
中国银行股估值严重低估，相信市场会逐步纠错。下面是香港和美国股市银行股的股价和市盈率，可以参考对比中国银行股市否低估。香港非中资银行最新股价和市盈率股票名称 股价（港元）市盈率汇丰控股 82.95 12.68恒生银行 131.41 9.42东亚银行 33.40 12.02永亨银行 121.80 16.98创兴银行 18.32 14.30大新银行 14.96 11.07中银香港 26.46 12.57渣打银行 155.90 12.23美国主要上市银行股最新收盘价和市盈率股票名称 现价（$） 市盈率高盛 180.11 11.55摩根斯坦利 34.86 16.60摩根大通 59.89 15.48富国银行 51.47 12.80美国银行 16.35 26.37花旗 52.05 17.70纽约梅隆 39.44 15.53美国运通 88.93 17.58
--------------------
pingcne :
@价值十一年 2017-11-20 11:36:32小地方诞生的企业，精打细算创业不易，值得敬佩。但也容易陷入视野陷阱，做事缺高度缺深度，容易被小钱儿诱惑，有各种小动作。相比较而言，有些企业将总部迁往大城市，确实是解决问题的一道良方。注意：我说的是有些，不是绝对。我们在估值期待上应该体现差异。-----------------------------您推荐的几只股票现在价格都太高了，不敢买。还有没一些低谷的，有潜力的股票推荐下。期待您每天更新股票购买情况。多谢
--------------------
晓风残月9808 :
十一哥，你能否建一个微信群啊，有什么条件尽管提出来啊。今天错过了恒瑞医药，我觉得很可惜，根据恒瑞医药历史的走势，很难达到回调20%，今天按买入的价格计算，已经回调15%了，我估计很难再有这样的机会了。你建一个微信群吧，给我们指明方向。
--------------------
--------------------
价值十一年 :
即使只有买入绩优成长股才能保证赚钱，那也决不能放松对安全边际的要求。宁可放弃，不能买贵。宁可不赚，不能亏损。如果没有更便宜的目标，那就持有赚钱的仓位暂时不动，一直等到它严重高估。
--------------------
价值十一年 :
放弃人类盲目自大的本性，承认自己的局限，不去追寻市场不属于自己的获利机会，干自己能干的事，“简化，简化，再简化”，应该是生存和取胜之道。
--------------------
--------------------
价值十一年 :
自从有了资本市场，人类就多了一个无形而残酷的争夺利益的战场，各种关于如何在这个战场作战的理论也就应运而生，正统的如学院派、基本分析派和技术分析派，边缘的如混沌理论、星象理论、周易八卦。如此等等，不一而足。我尊重并也曾沉湎于这些理论，但作为一个市场实战交易者，现在我更看重对市场语言本身的解读与感悟。
--------------------
=============================
价值十一年 :
为什么那么多人沉湎于资本市场？难道全部是受金钱的诱惑？不，潜意识地陶醉于人类“赌性”本能也是很多人滞留于市场的一个重要原因。追求刺激、惧怕无聊、盲目自信、屡败屡战等“赌性”特征是人性使然，而几乎天天波动的“日间杂波”确也提供了很多貌似可以“行动”可以“赢利”的机会，于是，受制于本能的赌性，很多交易人只是将自己的精力和热忱放在希望能够迅速获利的侥幸心理上，对真正冷静地观察市场，对如何建立能够确保自己稳定赢利的投资风格、投资策略、投资心理反而关注不多，并往往频繁地情绪性地交易而很难耐心地等待“进退有据”的入场和出场时机。
--------------------
晓风残月9808 :
十一哥，以你现在的增长速度，根本不需要一年，甚至半年都不需要就可以实现30%的收益，太佩服了，十一哥太谦虚了。
--------------------
路人的歌 :
十一哥好！今年有一支次新股叫做：亿联网络。这家企业有两个特点，一是股票发行价最高；二是产品以国外市场为主。这家企业归类为科技股。目前市盈率30多，收入、利润增长率很高。按照老巴的说法，科技股具有不确定性高的特点，一般不碰。可是近年他投资了苹果公司，因为他发现苹果的产品早已走入世界各地、千家万户，认为苹果这支股票已经是引领科技的消费股了。所以，值得长期持有。亿联网络的产品是IP话机为主，在细分市场上做的不错，定位于中小企业的内部通信方案技术与终端的支持业务。同时能够。通过市场调研相关报道来看，SIP业务的市场空间还是很大的。可不可以理解为亿联网络也是一家有科技含量的消费股。当然他的产品离一般百姓远一点。请指教！
--------------------
价值十一年 :
在市场，我们碰到最多的问题是：市场的未来到底会如何？如何预测或猜测的未来？现实生活中乐此不疲地探询这类问题的人也如过江之鲫，我们就常常听到有人为某次对市场正确的猜测而引以为豪。但我告诫大家最好不要把主要的精力放在对这类问题的探询上，我们要做的是根据不同的市场态势制订不同的交易计划，并以严格的纪律来执行交易计划”。因为，且不去讨论人类是否有能力精确预测未来这一哲学命题(道氏理论就认为“日间杂波”是不可预测的)，单就“风险管理、心理控制”等这些成功投资的重要因素而言，后一种思维方法会使我们对市场和交易考虑得更为周全，而从我自己的交易实践来看，若根据前一种思路进行交易，投资成绩可能起伏波动很大，而后一种思维方法所指导下的交易则能够使我持续稳定地赚钱。
--------------------
价值十一年 :
我常常告戒自己，在市场好的时候一定要勇猛果断，在市场不好的时候就一定要谨慎小心，鲁莽和胆怯都不应该是性格。正确的投资方法可以有很多很多，但正确的思维方法却应该基本一致。很多投资人，把太多的时间耗费在技术分析和打听内幕消息上，对企业的基本面，行业前景，市场竞争力等本质的东西却所思甚少。我见到过很多成功的投资人，他们尽管风格各异，但有一点却是共同的，那就是，他们都具备“每逢大事有静气”和“进退有据”的心理特质。或许，在资本市场成功，与在别的领域取得成功相比，有着不同的成功哲学。我们该形成自己什么样的投资哲学呢？交易的本质是什么？作为一个交易者，你对交易的信念是什么？就如人们都是根据自己的信念在思考和行动着、喜欢和憎恶着一样，投资人也都是根据各自的信念在进行交易，并常常享受各自信念所带来的赢利喜悦，同时也常常遭遇着各自信念所引致的失败困惑。
--------------------
pingcne :
@价值十一年 2017-11-21 19:21:09我常常告戒自己，在市场好的时候一定要勇猛果断，在市场不好的时候就一定要谨慎小心，鲁莽和胆怯都不应该是性格。正确的投资方法可以有很多很多，但正确的思维方法却应该基本一致。很多投资人，把太多的时间耗费在技术分析和打听内幕消息上，对企业的基本面，行业前景，市场竞争力等本质的东西却所思甚少。我见到过很多成功的投资人，他们尽管风格各异，但有一点却是共同的，那就是，他们都具备“每逢大事有静气......-----------------------------受教了！
--------------------
价值十一年 :
初入市场者，难免眩目于市场纷纭变化的数据和信息，历练数年后，又会困惑于庞杂的分析方法和操作流派。在经历了一次又一次相似的操作经历和困惑后，人们仍孜孜于各种方法的学习，热衷于追逐市场的每一次可能赢利。这一半是由于赢利可能性的驱动和诱惑，一半则是人类探索的天性和追求完美的本能使然。正如人类不能探寻出世界的所有奥妙，对应于市，我们注定了不可能捕捉到市场的每一个赢利。这是哲理的规定或“上帝”的安排。牛顿晚年探索“宇宙神学”就一无所获，爱因斯坦对“统一场论”的研究也并没有多少结果。那么，是否我们是要陷入不可知论而停止对市场的探索呢？是否对市场我们就一定毫无作为呢？显然不是。因为，人是有灵性的。我的思考是：“简化，简化，再简化”可能是其中的一个好办法。
--------------------
价值十一年 :
“为学日益，为道日损”，“大道至简，大音希声”。放弃人类盲目自大的本性，承认自己的局限，不去追寻市场不属于自己的获利机会，干自己能干的事，“简化，简化，再简化”，应该是生存和取胜之道。交易的目的是什么？当然是持续地稳步赚钱。可是，当我们认真观察投资人的交易行为时，我们不难发现，他们的交易行为已经出现“异化”，他们已经迷失了自己的本来目的。人性喜欢齐全而厌恶残缺，请试一下，信手画一个圆而留下一点缺口不画完，是不是没有把那个缺口完全补上的话心中就隐隐有点不舒服的感觉。主观上的这种“求全”意愿或许构成了人们对自身目标追求动力的一部分，但有时候，“求缺”思维却可能反而能够使我们更顺利地达到目标，使我们更好地生存。“求缺”的思考，使我们离现实更近一点，离空想更远一些。而作为职业炒手，我也渐渐发现，在市场交易中，也要善用“求缺”思维，放弃“求全”理念。
--------------------
--------------------
价值十一年 :
今天绩优蓝筹股整体回撤较大，大家不要急于加仓，慢慢观察，慢慢等待，有合适的加仓价格我会公布。
--------------------
价值十一年 :
在股票投资中，过多的行动就是盲动，盲动耗散我们的精神、迷幻我们的心智、磨损我们的金钱。因为盲动主要来自心理的盲区，减少盲动的办法也就主要从调节心理盲区契入，归纳起来，大致有三：一是调整对行动的看法，行动多并不一定就是勤奋、行动多并不一定就能够使我们更快地达到目标，有时，什么也不做是一种更好的生存状态；二是调整对待机会的态度，人们常常认为应该尽可能多地去把握机会，但在股票投资人的心中，想得更多的却是“只去把握自己能够把握的机会、只去捕捉对自己赢面大的机会”；三是要学会享受孤独，很多行动不过是人们害怕无聊而制造出来的。真正的市场高手，一定不拘泥于使用什么技巧，也不迷信什么政策、理论、技术和消息，他们追求的是对市场群体心理的高超把握和自己个体心性的全然了悟。抛开束缚，方能潇洒自如。
--------------------
--------------------
价值十一年 :
在投资过程中，人们很自然地将绝大部分甚至全部注意力放在对未来价格趋势的预测上，殊不知，预测本质上只能是一种概率的游戏，优秀的预测确实可以大大提高胜算，但我也确实见过十次交易九次预测正确却最终亏损的交易者，其亏损原因就在于没有交易纪律，贪心。为什么“交易纪律”最难以真正做到？因为，“交易纪律”常常是和人性相矛盾的：追求个人主观意愿、依个人情感行事而不愿意有所束缚是人性使然；潜意识中认为自己个人机巧的作用可以做别人做不了的事、可以做对别人是纪律的事或者对自己的交易行为总是心存侥幸等本质上的自大心理也是人之常情；做事情只考虑好的一面，对不利的一面本能地不愿意承认、不愿意考察的“驼鸟心理”也确实能够使人获得心理愉悦或心理麻醉；市场短线波动的一些随机性特征使“交易纪律”的执行似乎失去一些“市场机会”的表面现象也确实足以使人迷惑甚至“后悔”，殊不知，“交易纪律”才是交易员最重要的法宝。一个缺乏基本道德标准和行为准则的民族一定是一个没有凝聚力、没有战斗力、一盘散沙的民族；一个纪律约束甚少的公司一定是一个内部管理水平低下、无法持续赢利的公司；一个对基本的“戒律”都无法遵守的修行人，也肯定无缘体验到“定”的快乐和“慧”的欢欣；一个忽视“交易纪律”、不能很好遵守“交易纪律”的交易者，则一定不能持续稳定地在市场赚钱。
--------------------
--------------------
价值十一年 :
眼光无法拉长到以数年做单位考量投资的人，是无法理解深度价值投资魅力的。而恰逢这世界大多数人是没有这样的耐心的，因此注定你只能做个孤独的价值投资者，孑然前行······
--------------------
价值十一年 :
刚刚看了一下，今天大盘回撤较大，大家要沉得住气。
--------------------
桃花开到这里来了 :
谢谢您分享这些有营养和价值的信息给小散们
=============================
价值十一年 :
不要对波动做简单的线性分析。比如今天这样行情，很多人问什么原因。这也是人性使然。我自己也思考，股市是很多变量的函数，最重要的是经济基本面。其实这远远不够。除了基本面，还有社会收益率水平、地缘政治、自然灾害、人的情绪等等，最终决定因素还是通过人的情绪。但人的情绪的认识太难了。对波动不要做简单的线性分析。长期看股市的决定因素还是估值水平和供求关系。最重要的是这两个。短期看，多种因素造成了市场的波动。所以看待市场，还是要多维的视角来看，不要给股市波动找简单的理由。
--------------------
我掌握自己命运 :
支持十一老师，没有什么原因，市场总有它的规律
--------------------
zydo123456 :
有涨有跌才是市场，可惜的是没钱加仓了
--------------------
听涛88 :
@价值十一年 2017-11-23 13:03:05不要对波动做简单的线性分析。比如今天这样行情，很多人问什么原因。这也是人性使然。我自己也思考，股市是很多变量的函数，最重要的是经济基本面。其实这远远不够。除了基本面，还有社会收益率水平、地缘政治、自然灾害、人的情绪等等，最终决定因素还是通过人的情绪。但人的情绪的认识太难了。对波动不要做简单的线性分析。长期看股市的决定因素还是估值水平和供求关系。最重要的是这两个。短期看，多种因素造成了市场的波......-----------------------------
--------------------
雪天使aipeng :
老师，对于明天股市的走势如何判断啊？福耀玻璃和康美药业今天跌了很多，明天适合继续加仓么？
--------------------
qqtieqiang :
两周辛苦建仓利润一天就没了，还好本金还在
--------------------
妞妈炒股赚奶粉 :
终于等到了白马股的回调，每天都来老师家串门，只是没吱声，
--------------------
我掌握自己命运 :
很多人都想加仓，不过这个大盘好像冲不上去了
--------------------
价值十一年 :
风险和收益分析的绝对化投资学基本原理，风险和收益是孪生的。好的投资人要做相对低风险，高收益的投资。我们投资人很容易犯这样的错误。比如现在很多人看到的大多是风险。很多卖方的分析报告，提示的风险，大多一笔带过，我觉得还是应该对风险和收益做系统的分析。对风险的分析分三个层次，第一是概率层次，第二个是，期望值的计算，第三个层次是对黑天鹅和小概率事件的预防。好的投资人活下来，用比较小的风险博取较多的收益，肯定会成功。
--------------------
zhuyiesu :
十一兄，恒瑞医药有人说市盈率12倍了，有泡沫了，你怎么看？
--------------------
李坚守 :
。
--------------------
价值十一年 :
大家早上好
--------------------
价值十一年 :
如何改变内在的心理结构？先哲们的探索使得改变内在心理结构的法门可谓多如恒河之沙，但我认为，对于股票投资者最现实的选择却主要只有两个：一是要将交易视为整体生活的一部分，规划好自己的生活就能规划好自己的交易，温暖家庭的沐浴、青山绿水间的放浪、老刹古寺里的沉静、自我禅定中的清明，都能净化我们的心灵、保持我们的健康、减缓我们的压力、平衡我们的生活，从而有助于我们的交易；二是要改变我们对待事物的看法，时刻以乐观和感恩的心情看待世界，不同的心性看待同一事物会产生不同的结果，“在牛的眼中鲜花也只是野草”，而以美好乐观心态看世界的投资人，性情一定更豁达，也更有耐心静静等待市场出现有利的时机。“境由心生”，对心灵的追求就是对投机之“道”的追求，有先哲说：“上士闻道，勤而行之；中士闻道，若存若亡；下士闻道，大笑之，不笑不足以为道”，还有先哲说：我们无法与井底之蛙谈论大海，那是因为它未曾离开过自己狭小的生活空间；我们无法与秋蝉谈论冰雪，那是因为它只有短暂的生命；我们无法与骄傲自满的人谈论人生智慧，那是因为他已经关闭了接纳智慧的大门。
--------------------
雪儿飘呀飘2017 :
今天股票跌到这么多 大家都没有力气说话了：）
--------------------
qqtieqiang :
开始亏损本金了
--------------------
价值十一年 :
大家不要太过关注平时的波动，投资股票其实很简单，先选好行业，再选好个股，设置好组合各个股票的配置比例，再按预定的价格买入就行了，价格到了就买，没到就耐心等待，该干嘛干嘛，何苦每天看盘，被市场牵着鼻子走呢。
--------------------
ty_菊花古剑酒 :
感谢市场 买入福耀玻璃、本来想买美的的、福耀没有成为世界第一??玻璃供应商前、只买不卖
--------------------
pingcne :
@价值十一年 2017-11-24 15:24:56大家不要太过关注平时的波动，投资股票其实很简单，先选好行业，再选好个股，设置好组合各个股票的配置比例，再按预定的价格买入就行了，价格到了就买，没到就耐心等待，该干嘛干嘛，何苦每天看盘，被市场牵着鼻子走呢。-----------------------------平安银行招商银行这么高了？还适合继续持有吗？继续买兴业银行合适吗？
--------------------
你是谁呀Y :
难得一见的好贴，不卖广告，只传知识。佩服佩服。有意价值投资，奈何知识匮乏。学习了。
--------------------
雪天使aipeng :
十一老师，您现在的持仓情况是怎样的啊？前几天买了福耀玻璃，这两天亏了两千块，没忍住忍痛割了，求老师安慰和指教。入市两周，股市小白一名。从一开始盈利1000到负利2000，心情很差，没忍住都割了，只留了康美药业，24.4的本，还适合继续持有么，补仓的时候是什么时候啊？期待老师的回复。
--------------------
价值十一年 :
做任何一件事情，都需要一些时间让它自然成熟，假如过于急噪、没有耐心而又不甘心等待的话，就会“欲速则不达”，甚至常常会遭受破坏性的阻碍。因此，任何真正的成功者可能各具特点，但他们一定都有一个共同的品质，那就是都有不同凡响的耐心。看到过狮子是如何捕猎的吗？它耐心地等待猎物，只有在时机及取胜机会都合适的时候，它才从草丛中跳出来，成功的炒手具有同样的特点，他决不会为炒而炒，他耐心地等待合适的时机，然后才采取行动，索罗斯就将自己成功的秘诀归于“惊人的耐心”，归于“耐心地等待时机，耐心地等待外部环境的改变完全反映在价格的变动之上”。遗憾的是，“交易要具有耐心”，这谁都明白、听起来很简单的道理做起来却不容易，这是因为，它和人性中的某些本能因素是相背离的：真正长时期地理性地交易是如此的“单调无味”，出于赌性的本能，新手们就喜欢不顾市场外在条件在市场跳来跳去寻找刺激；市场常常会出现时间不太短的风险大收益小的市场阶段，但“知之不可为而为之”、“要做别人做不到的事情”而总是进出市场“寻找和把握”机会则也是人性的本能使然；外界的喧哗和躁动也在每时每刻地影响着我们的情绪、判断和耐心。决定市场走势的最直接因素是什么？是市场的群体心理。那些在书本上所宣称的对市场有重大影响的诸多因素，如宏观经济因素、如重大政治事件、如大型技术走势形态等等，无不是首先作用于人们的心理、透过人心而影响人的行为从而影响市场走势的，因为，组成市场的本质上正是参与市场的人们自己而不是其他任何别的东西。
--------------------
我掌握自己命运 :
常回家看看
--------------------
一血2017 :
虽然我一直定义自己是投机分子，但是客观的分析确实必不可少的，打算再看一遍楼主的帖子。感谢分享
--------------------
zydo123456 :
这两天白马股调整，是检测大家的时候
--------------------
就这样静静地守侯 :
楼主牛人。先做记号！几点感悟：1、即使做价值投资，也要耐心等待建仓时机及做好合适的资金配置。2、总体长期持股，但应根据技术指标拿出部分仓位适当做低吸高抛波段操作。
--------------------
qqtieqiang :
学习十一哥总结一下本周情况，福耀持仓30%格力持仓40%，建行持仓30%，组合收益-2%，跑输大盘。自我总结:短线思维依然存在，建仓减仓过于急躁，通过两周观察格力不如美的强势，纠结要不要换股
--------------------
一念倾心n :
早上好，来学习！
--------------------
一念倾心n :
帖子里说话好难哦，有时写了很多，一点发送却不见了，这样一下子就没了热情
--------------------
雪天使aipeng :
@雪天使aipeng    2017-11-24 16:34:18十一老师，您现在的持仓情况是怎样的啊？前几天买了福耀玻璃，这两天亏了两千块，没忍住忍痛割了，求老师安慰和指教。入市两周，股市小白一名。从一开始盈利1000到负利2000，心情很差，没忍住都割了，只留了康美药业，24.4的本，还适合继续持有么，补仓的时候是什么时候啊？期待老师的回复。-----------------------------@价值十一年 2017-11-24 17:53:59你这种心态目前不适合建仓，多看看书吧，先把心态调整好，要不然即使买到了好股你也拿不住，一有风吹草动立马就缴械投降。-----------------------------恩恩，谢谢十一老师，老师说的确实对，我前段时间买入了中国平安、平安银行和工商银行，股都不错，没拿住，跟福耀玻璃一起割了。非常感谢老师回复，我再慢慢修炼修炼。
--------------------
价值十一年 :
大家早上好，祝大家周末愉快
--------------------
屌丝成巨富 :
楼主你好，可以帮我看看300146汤臣倍健吗？成本价14.7，基本面各项指标都达标，估值处于历史低位，前阵子因为觉得蓝筹股应该到顶了，而创业板指数一直在做盘整，于是选了创业板蓝筹300146，我做不到像您那样一致的调研，就从我家附近的药店来说，汤臣倍健必定摆放在最显眼的位置，同时在今年双十一天猫保健品销量排名第一位，并且评价口碑尚好。我买入点在该股即将突破前期高点的位置，但因为近期大盘所累，该股并未有效突破，您能分析下该股吗？
--------------------
平淡幸福999 :
@价值十一年 2017-11-24 15:24:56大家不要太过关注平时的波动，投资股票其实很简单，先选好行业，再选好个股，设置好组合各个股票的配置比例，再按预定的价格买入就行了，价格到了就买，没到就耐心等待，该干嘛干嘛，何苦每天看盘，被市场牵着鼻子走呢。-----------------------------楼主你好，请问你企业的研发投入资金哪里可以看到 。谢谢
--------------------
屌丝成巨富 :
楼主你好，可以帮我看看300146汤臣倍健吗？成本价14.7，基本面各项指标都达标，估值处于历史低位，前阵子因为觉得蓝筹股应该到顶了，而创业板指数一直在做盘整，于是选了创业板蓝筹300146，我做不到像您那样一致的调研，就从我家附近的药店来说，汤臣倍健必定摆放在最显眼的位置，同时在今年双十一天猫保健品销量排名第一位，并且评价口碑尚好。我买入点在该股即将突破前期高点的位置，但因为近期大盘所累，该股并未有效突破，您能分析下该股ma
--------------------
凉拌青春2017 :
老师周末愉快!
--------------------
耗子恋上猫2017 :
每天报到学习支持老师
--------------------
价值十一年 :
【投资随想---周末杂谈】研究发现价值，坚守收获价值股市大跌，会让很多人诚惶诚恐、坐立不安，甚至夜不能寐。为何？ 因为眼中看到的只是股价的波动，而看不见或者忘却了企业价值的存在。如果在购买股票之前认真研究和评估过，认为公司在未来的价值应该会达到1000亿，而不是现在的500亿、550亿，或者480亿，那么，又有何惧 ？唯一需要做的就是，坚定守候，等待收获1000亿的那个时候到来。那么，问题来了：1000亿是怎么来的？靠拍脑袋拍出来？还是像科幻作家一样想象出来的？当然都不是。是要靠深度的行业观察和研究，持续的企业跟踪和研究，通过定性和定量的分析而客观的评估出来的数据。当然，这个1000亿的数字，并不需要很精确，也许会是800亿，也许会是1200亿，有这样一个大致的范围，就已经足够了。随着时间的推移，还可以进行持续的更新和修正。那么，另外一个问题又来了：假设你的评估是正确的，这1000亿的市值什么时候能到达呢？ 不是你认为值1000亿，市场就会给你1000亿的估值水平。这个问题，投资人是无能为力的，就交给“市场先生”去决定吧，也许6个月内就到了，也许2-3年内也到不了。新的问题又出现了：等了2-3年，投资的企业不但没有到1000亿，还依然在500亿左右徘徊，甚至跌到380亿了，这种事情是经常的发生的，怎么破？答案是：发生这样的事情，只有3种可能：第1种可能是你水平太烂，看错了公司；第2种可能是在你还没有等到1000亿的时候，公司自己就变烂了；第3种可能就是市场瞎眼了，暂时还没看到公司的价值。解决这一问题的办法，就是分散投资。将投资分散到5-10个完全不同的行业，不同的优质龙头企业，然后安心地等待。
--------------------
矛盾的骚动体 :
mark,学习
--------------------
u_109112775 :
老师，请教下投资mscia基金怎么样？投资个股总觉得心态难稳得住。打算定投，谢谢！
--------------------
晓风残月9808 :
十一哥，快点公布周报啦。
--------------------
姚菲啦2014 :
老师，我们都在等着你的周报呢
--------------------
价值十一年 :
“股市中经常会出现股价大跌，就如同东北地区严冬时分经常会出现暴风雪一样。如果事先做好充分准备，根本不会遭到什么损害。股市大跌时那些没有事先准备的投资者会吓倒胆战心惊，慌忙低价割肉，逃离股市，许多股票会变得十分便宜，对于事先早做好准备的投资者来说反而是一个低价买入的绝佳机会”——彼得.林奇彼得林奇说的好，我也认为，要么你能在大跌之前，提前建仓做好准备；要么你就安心守着，忍受一段波动，只要你的公司足够优秀，那么迟早还是会涨起来的。可能有人会问，下跌后我也不知道自己买的公司优不优秀，是否估值合理，是否未来业绩持续增长啊？我想说，这个问题实际上你应该在买入之前就提前想好，并找到你看好它的理由，通过对比衡量，最后才能决定是否买入，这样遇到上涨或者下跌，心中就有数了。股市下跌，对于有看好的优质股，手里又有现金的，那就是机会。对于没有现金，手里股票又不好，但有看好个股跌下来的，那就是调仓换股的时机。对于手里没有现金，但手里个股通过对公司细致分析和充分了解，判断是好公司的，那么就装死耐心等待，忍受短期波动就好。在股市里要判断准确每次的最低点和最高点，其实就跟买彩票中奖一样，难。你需要的是用闲钱，选好股，只要买在相对低点和卖在相对高点就知足了。
--------------------
价值十一年 :
截至11月24日，今年已经取得58.60%的收益，天涯组合自2017年7月10日建仓以来，至2017年11月24日，历时近四个多月，盈利26.60%，组合净值1.2660，同期上证指数涨幅为4.39%，跑赢上证指数22.21%，持仓比例如下：本周于2017年11月20日周一买入2%恒瑞医药，买入价64.75元。本周上半周组合收益较好，净值大幅提升，但周四因为大盘急剧下跌，导致上半周的收益全部回撤回去，本周组合收益0.49%。2006年7月1日至2017年11月24日已实现26倍盈利，整体收益情况如下：
--------------------
执着不该2020 :
老师早上好
--------------------
价值十一年 :
大家早上好
--------------------
我掌握自己命运 :
老师早上好
--------------------
价值十一年 :
股市中获利的方式很多，但是，对于长期投资者而言，本质上投资的利润来源只有两种，一种是企业成长带来的内在价值增长，另一种是股价从低估回归到合理带来的估值提升。有取舍之后自然有聚焦，把资源和精力聚焦在自己擅长的领域里，少下注、下重注。古今中外的许多兵法书，如果非要找一个共同点，就是“集中优势兵力打歼灭战”。做投资，深度比广度重要，对少量的公司有很多了解的人，投资决策的准确性往往远胜于对很多公司有少量了解的人。毕竟，只有对所投公司基本面的深度研究和对其所在行业内在规律的切实把握，才有可能建立起自己的比较优势。“弱水三千，但取一瓢”，投资成败的关键是你对所取的那“一瓢”到底有多深的了解。最近，他的观点被总结为：“以100万美元的价格购买实际价值200万美元、而5年之后会升至400万美元的生意。”当然，这种机遇并不容易碰到。“好生意不常有，”他说，“因此，我们也不要贸然出手。”投资的要旨不在于评估这个产业对社会能有多大的影响，或是它有多大的发展空间，而主要应该看某家公司有多大的竞争优势，还有更为重要的一点是，这种优势能维持多久。拥有广阔而持久的“护城河”的产品或服务才能真正为投资者带来甜美的果实。
--------------------
ty_115376103 :
终于找到志同道合的朋友囖。
--------------------
中华股匠 :
你和 又见小包子 有的一拼。但是后者太太太谨慎了。你的收益率强他很多，投资策略很棒！
--------------------
价值十一年 :
投资股票就是一场修行，一定要谋定而后动，目光要长远。
--------------------
价值十一年 :
本是后山人，偶坐前堂客；醉舞经阁半卷书，坐井说天阔。大志戏功名，海斗量福祸。论到囊中羞涩时，怒指乾坤错。
--------------------
姚菲啦2014 :
老师，今天又花了一天时间把你的帖子再次从头至尾看了一遍。
--------------------
3s2p :
十一兄，现在白马大回调，你加仓了没有
--------------------
价值十一年 :
保险股方面，虽然本周出现回调，但目前我国寿险处于景气周期，预计未来梯次消费升级将为寿险增长持续带来动力。在“保险姓保”政策推动下，以及人口老龄化、中产阶级崛起、消费升级等因素的催化下，我国保险产品将从理财走向保障，产品消费属性将持续提升，保险行业周期向上。
--------------------
屌丝成巨富 :
老师，平时你做行业分析，个股调研的数据怎么获取的？有推荐的网站和方法吗？
--------------------
晓风残月9808 :
十一哥，又周末啦，每个周末我都想跟你说说我的情况，让大家督促我进步，同时也把我的进步分享给大家。十一哥，自从跟您之后，截至本周五，我已取得29%的收益了。之前告诉过您的，我跟我爸爸打赌，一年之约，如果我赢他，他就要彻底放弃技术分析，皈依价值投资，彻底放弃时时刻刻盯盘的习惯。前天得知他从七月份到现在亏了8%，其实结果已经很明白了，不需要一年，我肯定能赢我爸爸，可他现在依然不肯承认，硬是要等一年之后看结果。一直以来，我爸爸都很倔强，不肯认输，可是十一哥您知道吗？他心里已经认输了，这个周末我帮他打扫书房，竟然在他书柜里发现了您的帖子，他都打印出来了，而且还在上面标注了很多东西，看到这个我真的很开心。十一哥，我们赢了，我真希望我爸爸能够彻底放弃每天盯盘的习惯，因为他的颈椎病真的越来越严重了，再这样下去，非瘫痪不可，以前我跟我妈妈尝试过很多方法都不行，这次我胜算的概率很大。
--------------------
价值十一年 :
大家早上好
--------------------
晓风残月9808 :
十一哥，早上好，新的一周开始了
--------------------
价值十一年 :
今天大盘回撤较大，大家要沉住气，克服贪婪恐惧的弱点。
--------------------
雪儿飘呀飘2017 :
老师 我现在空仓呢 正琢磨轻仓选一只
--------------------
我掌握自己命运 :
坚持就是胜利
--------------------
雪儿飘呀飘2017 :
老师 我不敢选价格太贵的 因为我钱不多 我就选了价格比较便宜的票
--------------------
晓风残月9808 :
老师，我们陪你一起坚守，静待花开！
--------------------
雪儿飘呀飘2017 :
老师 我今天买入一点点福耀玻璃
=============================
价值十一年 :
福耀玻璃这只股票目前不高估，但也不能说低估，算估值比较合理。如果大家愿意持有几年，其实什么时候买入都可以，但要注意仓位配置。但大家也别完全跟我，因为我手中的股票都买的比较早，成本都很低，所以股价波动对我来说完全没感觉。
--------------------
九里湖泛舟 :
十一兄，什么时候减仓加仓，四种情况我想知道
--------------------
长三角云中燕 :
请问万科目前可以建仓吗？
--------------------
失去的光阴123 :
@价值十一年 2017-11-26 19:41:35本是后山人，偶坐前堂客；醉舞经阁半卷书，坐井说天阔。大志戏功名，海斗量福祸。论到囊中羞涩时，怒指乾坤错。-----------------------------丁元英的
--------------------
价值十一年 :
谈谈股票应该什么时候卖出1、投资标的基本面恶化。2、股价已经超出内在价值很多。3、发现更好标的进行换股。4、单一个股持仓比例过大。5、牛市末期。6、发现买入根本就是一个错误，认错出局。
--------------------
价值十一年 :
大家早上好
--------------------
qqtieqiang :
早上好
--------------------
zydo123456 :
之前买的复兴药业，29解禁，卖了入的京东方，因为京东方已经跌去20%了。
--------------------
ty_134251884 :
京东方最近怎么回事啊？还会再跌吗老师？
--------------------
执着不该2020 :
老师早上好
--------------------
一个人醉1238 :
十一哥 绿地控股如果做两三年长期投资 现在能进吗
--------------------
价值十一年 :
@ty_134251884 2017-11-28 09:25:39京东方最近怎么回事啊？还会再跌吗老师？-----------------------------关于京东方，其实前面帖子里已经分析过了，非常不错的一家公司，但今年涨幅过大，目前并不低估了，我认为已经透支了未来一到两年的利润增长率了，再好的公司也要在合适的价格买入才能赚钱。但短期的涨跌谁也无法判断，因为决定短期涨跌的因素太多了，即使判断对了，也是猜的。一直关注我帖子的人应该都知道，我是一个稳健性投资者。我偏爱的是银行、保险、医药、消费类的公司，对于高科技和互联网企业我一直都敬而远之，我觉得太复杂，才疏学浅无法看懂，我只知道，10年前的三个手机巨头诺基亚、摩托罗拉、HTC目前都不复存在了，我只知道，五年前的聚美优品、凡客诚品、麦考林目前都无人问津。与其去赌哪一家公司会最后胜出，不如拥抱一些业务简单，能看得懂，盈利能力强的消费类企业。不知道这样回答你是否满意。
--------------------
我掌握自己命运 :
来报道一下，认真学习
--------------------
价值十一年 :
@一个人醉1238 2017-11-28 10:32:35十一哥 绿地控股如果做两三年长期投资 现在能进吗-----------------------------关于房地产企业，其实我在帖子里也多次提到，房地产受政策影响太大，不宜重仓持有，如果非要我推荐，若你是稳健性投资者，我推荐保利地产、万科A这两只龙头股；如果你是激进型投资者，我推荐阳光城、新城控股。但前提是你必须耐心等待，等到其价值被低估的时候买入，然后耐心持有，静待花开，而不是随时买入都能赚钱，即使能赚钱也要耗费比价多的时间成本。目前的政策对房地产企业不利，而且这种情况可能会持续很久，如果是我，我会选择先观望，耐心等待标的被低估的时刻，然后分批小仓位慢慢买入。
--------------------
九里湖泛舟 :
@价值十一年 单位时间的赚钱效率以及自主支配时间的多寡，决定了你的幸福感，而非绝对数字。投资也是类似道理，做长线几乎不看账户的明显比短线要更有幸福感。
--------------------
价值十一年 :
投资的精髓在于等待：你的投资人生只需要三个牛市就可以决定投资不能太小气，要具有财富承受能力。很多人能抗住跌，但却扛不住涨。这完全是自虐行为。因为承受一个巨大的风险只为了获得一小点收益。这完全没有性价比。真正的投资，就是为了追寻最高性价比，承受很小的风险（安全边际），但是为了巨大的收益。就像种庄稼投入的是一小把的种子，是为了一大仓的收获。股市最确定的事就是：1、低估—高估的转换（牛熊的转换），就像一个挂钟的钟摆，永不停息。2、整个市场所有公司的价值一年又一年以平均ROE在增长，就像太阳牺牲自己，成全地球，永不停止。有这两点，就已经为投资成功打下了坚实的基础。但要获得最后的成功，除了知道什么时候播种，这其中最重要的是什么？没错！是等待。手握种子，等候一个合适的季节播种，需要耐心捂，捂住种子。就像空仓捂住现金。播种之后，等候收获的季节，更需要耐心的捂，捂住渴望收割的心。就像满仓捂住股票。实际上，人的一生只需要捂住三个牛市就能确定一个成功的投资人生：首先，原始积累到6位数，这是种子。大部分人都可以达到目标。捂住第一个牛市，6位数捂到7位数。捂出第一桶金。捂住第二个牛市，7位数捂到8位数。捂出财务自由。捂住第三个牛市，8位数捂到9位数。捂出一个投资人生。每个牛市你都需要让自己的财富迈上一个新台阶，不然你就辜负了这美景。而现在，正是捂的时候。当然，不是捂现金，是捂股。不要搞反了。
--------------------
黑帮小哥 :
突然很惊喜，看到天涯好文，感谢十一哥的无私分享，继续关注你！
--------------------
一个人醉1238 :
每天来这楼主这学习
--------------------
诅咒窃国者 :
价值兄推几个相对低位的票票嘛，比如说贵阳银行等和四大行比较有无优势
--------------------
价值十一年 :
百分之八十的人都是股市的奴隶！对市场言听计从、卑躬屈膝！那些在生活中不可一世，强势得不得了的人，进入股市后，也变成了一只温顺的小绵羊，一个任人摆布的奴隶。在精神上可能已经被“性侵”了无数遍，而你还自得其乐，不知所以！
--------------------
ty_菊花古剑酒 :
现在开始价值投资10年看看果实怎么样
--------------------
耗子恋上猫2017 :
美好的一天开始了
--------------------
价值十一年 :
大家早上好
--------------------
3s2p :
早啊
--------------------
价值十一年 :
市场虐你千百遍，你待市场如初恋！被自己的股票折磨得精疲力尽你满怀憧憬、信心百倍的买入了一只股票，没想到却一只跌跌不休，没想到却一直横盘整理，要死不活。你每天盯着股价起起伏伏，每天失望不已，第二天又满怀期待的打开软件，守着开盘，直到收盘。你从此开始厌恶周末，恨不得一周七天，每天二十四小时股市都开着，恨不得一头扎进你买入的股票，和它一起起起伏伏、上上下下。日复一日、年复一年，大好的青春岁月，被你所谓的看盘给消耗掉，很可能到头来还陪光了你的钱财，丢失了你的家庭，迷失了心性。要么黯然离开这个市场，要么进精神病院。
--------------------
我掌握自己命运 :
太对了哈哈
--------------------
价值十一年 :
被别人的股票诱惑得好想出轨老婆总是被人家的好。 看着别人的股票一天一天的疯涨，看着别人的股票怎么又涨停了，看着自己卖出的股票又翻了一倍......你心里恨得牙痒痒！ 再看看自己的老婆，人老珠黄，牢骚满腹，这个时候，你真的好想出轨，怎么别人的老婆这么光鲜亮丽，别人的老婆怎么如此吸引人？ 于是，你从一头即将要奔跑的大牛上翻身下来，看着它离你远去。 你才发现原来其它的女人也有很多问题，还是自己的老婆好啊！
--------------------
大道至简大简至美 :
这几年一直在雪球晃悠，印象中天涯上绝大多数是技术派、跟庄派等大忽悠。今天刚安装了天涯APP，不经意看到楼主帖子，原来天涯也是有高人的！赞！楼主的观点、投资体系和我基本一致，但令人佩服的是楼主早在十多年前就已经走上了正道，能够在眼花缭乱的各种学派体系中识别出格雷厄姆理念的正确性，并一以贯之地去执行。真的很佩服！大道至简，而民好径。简单的正确的道理很多人都知道，但绝大多数人还是喜欢走捷径、喜欢不劳而获。100个股民中能静下心学习看书的人大概不到一半，有一半人都在听消息、听荐股；能学习看书的人中，看对书的人大概又只占到一半，另一半人在苦练技术曲线；看对书的人当中，能理解、参透、并知行合一的人又只占到了一小半。所以这就构成了中国股民的生态系统：7亏2平1盈。不论如何，我们都需要感谢这个时代，正是因为中国经济的高速发展给我们带来的几乎全球最佳的投资机会。正是因为中国股市特殊的生态构成，形成了流动性好、波动性大的特点，对于价值投资者来说能经常找到市场偏见，这确实是一个福音。
--------------------
价值十一年 :
被无数垃圾书籍遗害终身现在这个浮躁的世界，书店里，百分之六七十都是复制粘贴、不加思索、经不起推敲的垃圾书籍。就跟当今的流行音乐、快餐文化一样，粗制滥造，敷衍了事，早就失去了古典音乐、经典作品的深刻和美感。如果你还觉得只要看书就能进步、只要是书就一定对的，那就大错特错了！比如你去逛书店，什么“我是如何从几万到几千万的？”什么“跟我做你就能一夜暴富”，什么“三招搞定涨停板”......这样害人不浅的垃圾书籍竟然占到半壁江山，竟然很多人趋之若鹜，贻害了多少天涯过客！！
--------------------
mw昔年 :
希望老师能举个例子，让我们看看到底是怎样得出正确的pb的
--------------------
价值十一年 :
@mw昔年 2017-11-29 13:50:06希望老师能举个例子，让我们看看到底是怎样得出正确的pb的-----------------------------还是拿兴业银行为例，下图是近五年来兴业银行市净率曲线图：通过曲线图可知，当前兴业银行市净率为0.96，兴业银行近五年市净率中位线为1.0，最低位为0.8，若市净率低于0.8时为极度低估可融资加仓，当市净率,0.8-1.0时，可分批加仓；当市净率为1.0-1.2时，为正常估值区间，持股不动；当市净率为1.2-1.6时为高估区间，分批减仓；当市净率大于1.6时为极度高估，要清仓。
--------------------
mw昔年 :
老师请问这种五年平均市净率哪里能查到呢？
--------------------
晓风残月9808 :
@一个人醉1238    2017-11-28 10:32:35十一哥 绿地控股如果做两三年长期投资 现在能进吗-----------------------------@价值十一年 2017-11-28 11:02:15关于房地产企业，其实我在帖子里也多次提到，房地产受政策影响太大，不宜重仓持有，如果非要我推荐，若你是稳健性投资者，我推荐保利地产、万科A这两只龙头股；如果你是激进型投资者，我推荐阳光城、新城控股。但前提是你必须耐心等待，等到其价值被低估的时候买入，然后耐心持有，静待花开，而不是随时买入都能赚钱，即使能赚钱也要耗费比价多的时间成本。目前的政策对房地产企业不利，而且这种情况可能会持续很久，......-----------------------------十一哥，太感谢你了，您昨天推荐的保利地产、阳光城、新城控股，今天都涨停了，昨天你刚推荐完，我就在低点买了阳光城，哈哈，今天赚大了，十一哥，加上打新的收入，你今年让我赚了好几万了，我现在才大二，往后两年的学费都赚到了，我会拿出一部分捐给四川山区的孩子，剩下的继续跟随老师做价值投资。
--------------------
价值十一年 :
@mw昔年 2017-11-29 14:56:39老师请问这种五年平均市净率哪里能查到呢？-----------------------------这个问题其实并不难，自己编一套电脑程序就可以了，或者请学计算机的朋友编制一套程序，其实很简单的。
--------------------
大道至简大简至美 :
请教楼主，美的、恒瑞、福耀三者的估值，其动态PE、PB与自身历史相比已处于高位。请问您是如何评估其合理估值的？或者说达到什么样的估值符合“估值过高”的条件而卖出？亦或是认为业绩增长能快速消化高估值，所以不需卖出？
--------------------
ty_菊花古剑酒 :
能放个3-5年、什么时候买都是对的
--------------------
mw昔年 :
老师看好消费类股票，我想问下您觉得温氏股份怎样？最近猪肉价格一直涨它却被打击下来，这种票能进吗？
--------------------
价值十一年 :
被流言蜚语蒙蔽了双眼万达集团王健林又跑路了，复兴医药的郭广昌又出事了，大米是塑料做的、面包上的肉松是棉花做的......好多好多消息，要么是制造话题，要么是有阴谋，要么是制造恐慌，要么是打造梦想。你的耳边充斥着各种真真假假的信息，你的眼前有无数个海市蜃楼，你变成了瞎子、变成了聋子，失去了判断力，你已经成为了谣言的奴隶。
--------------------
价值十一年 :
逃离人性的投机观，养成理性的投资观简而言之，真正把买股票当做买企业。别关注价格，要关注价值！千万别把每次买入当作一次下注，或是不要自认为是投资而实际上就是在下注！你买房子投资，会每天不停的问房价是多少吗？为什么买股票，就想不停的知道股价呢？这是不是很傻，很愚昧！你在菜市场买把小菜，商场买件衣服，都会左思右想，比来比去，为何花几十万买入一只股票就这么随意，这么轻信？
--------------------
价值十一年 :
大家早上好
--------------------
and_feng :
福田汽车这支股票怎样？大神哥
--------------------
qqtieqiang :
早上好，本周最后两个交易日，希望能好转，本金已亏损3000多了
--------------------
晓风残月9808 :
十一哥，早上好。
--------------------
在握投资 :
大家早上好
--------------------
扎西德勒宝 :
大家早上好
--------------------
我掌握自己命运 :
老师早
--------------------
耗子恋上猫2017 :
早上好。。。。
--------------------
九里湖泛舟 :
著名价值投资人赛思.卡拉曼在其经典著作《安全边际》当中也谈到：「投资没有什么神秘的。简而言之就是先确定某个证券的内在价值，然后以这个价值的适当折扣买进。事情就是那么简单。」
--------------------
价值十一年 :
摆脱暴富心态如果想进股市，一年赚个几倍，每个月抓个什么涨停板，或是一夜暴富，那就趁早离开！中国当前GDP的增长也不过百分之六七，你凭什么一年翻一倍？？股价的成长必定是伴随企业的成长，而企业的成长肯定需要时间，很可能两三年才能看得到进步和变化。所以你不想持有三年就别持有三分钟。欲速则不达！不积跬步无以至千里。只能静下心来，调低自己的期望值，日积月累，就能体会到复利带来的惊人增长，说不定还有意外的惊喜！
--------------------
价值十一年 :
今天中国平安回撤比较大
--------------------
hanbing0355 :
06年入市，没赚过钱。大道至简，说得太好了。深有感悟啊
--------------------
ty_信仰323 :
老师是菩提树…大爱
--------------------
ty_菊花古剑酒 :
中国平安不错呀
--------------------
价值十一年 :
跟市场先生说拜拜市场先生每个工作日都会在上午九点半来到你的身边，不停的给你报价。很多人在九点不到就敞开大门，等候市场先生大驾光临。 而你，不要再当市场先生的奴隶了！勇敢的站起来，给市场先生一记耳光，告诉他，你从此不用再来了，有需要我会找你！！
--------------------
辰2002 :
又花了整整大半天看完老师的价值理念
--------------------
价值十一年 :
@hanbing0355 2017-11-30 12:39:2906年入市，没赚过钱。大道至简，说得太好了。深有感悟啊-----------------------------目前持有哪些股票，股票资金大概有多少呢？
--------------------
ty_菊花古剑酒 :
今天又缩水了哈、天天缩水最近 无所谓了 由他去
--------------------
价值十一年 :
谣言止于智者面对各种信息，你要多长一个心眼，多问几个为什么?我教你两个问题，保证你不会再被谣言所欺骗。一个问题：真的是这样吗？第二个问题：你是怎么知道的？不管什么人说什么，不管你在哪里看到了什么或是听到了什么，你首先在心里问自己这两个问题，我保证你会理智很多！也不会再像一个愚昧的人被各种言论骗得团团转！
--------------------
春华一枝花 :
十一哥，很幸运能看到你的帖子。让我学到了很多东西。16万资金配置3个股多吗？目前长安汽车13.2成本，持股比例40%，华夏幸福31.85成本，持股比例30%，兴业银行17.54成本，持股比例30%。打算这个组合长期持有，后续双汇发展和美的集团若回调再考虑追加资金买入并长期持有。请问十一哥这个配置可行吗？比例是否合理？
--------------------
肉肉爸爸2013 :
北斗导航会怎样？
--------------------
价值十一年 :
做你自己，别被牵着鼻子走归根到底，你必须独立思考，这当然得不断学习。如果你没有这个品质，我真的劝你早点离开这个市场吧，你迟早会被折磨得遍体鳞伤的。
--------------------
气定神闲A :
关注!有价值的帖子。
--------------------
价值十一年 :
大部分人都太浮躁、担心得太多。成功需要非常平静耐心，但是机会来临的时候也要足够进取。
--------------------
九里湖泛舟 :
十一兄，早上好
--------------------
hanbing0355 :
炒股其实就是心态问题了，找到一个好的标的，长期跟踪，低价介入，高价抛出，说起来很简单，实际操作起来，非常不容易。
--------------------
价值十一年 :
大家早上好，大家一起共同进步，上一条信息是昨晚发的，天涯有时候滞后几个小时。
--------------------
价值十一年 :
根据股票的波动性来判断风险是很傻的。我们认为只有两种风险：一，血本无归；二，回报不足。有些很好的生意也是波动性很大的，比如See's糖果通常一年有两个季度都是亏钱的。反倒是有些烂透了的公司生意业绩很稳定。
--------------------
雪天使aipeng :
十一老师，早上好！
--------------------
zxz80s :
早上好！！
--------------------
zxz80s :
请老大浅析一下002032和002310这两只票，可以吗？
--------------------
价值十一年 :
如果你买了一个价值低估的股票，你就要等到价格达到你算出来的内在价值时卖掉，这是很难算的。但是如果你买了一个伟大的公司，你就坐那儿待着就行了。
--------------------
耗子恋上猫2017 :
早上好老师
--------------------
辰2002 :
这么无私，这么有价值的投资理念天涯不封顶没道理啊
--------------------
ty_菊花古剑酒 :
静待花开
=============================
价值十一年 :
最重要的，是要把股票看作对于企业的一小片所有权，以企业的竞争优势来判断内在的价值。要寻找未来折现的现金利润比你支付的股价高的机会。这是很基础的，你得明白概率，只有当你赢的概率更大的时候才去下赌注。
--------------------
价值十一年 :
如果你买的股票每年复利回报15%，持续30年，而你最后一次性卖掉的时候交35%的税，那你的年回报还有13.3%。反之，对于同一支股票，如果你每年都卖一次交一次税，那你的年回报就只有9.75%。这个3.5%的差距放大到30年是让人大开眼界的。
--------------------
你是谁呀Y :
每天追一追贴，生活乐趣多
--------------------
价值十一年 :
投资的五项原则：做好你的功课，寻找具有强大竞争优势的公司，拥有安全边际，长期持有，知道何时卖出。关于何时卖出，把握5个原则：是否犯错，基本面是否恶化，股价是否高出内在价值太多，是否有更好的投向，是否过于重仓一只股票。
--------------------
qqtieqiang :
本周亏损6000左右，无操作
--------------------
hefeng986 :
@价值十一年 2017-07-11 00:14:59通过我十几年的经验，我来谈谈如何降低风险，如何做到永不亏损！在巴菲特的投资名言中,最著名的无疑是这一句——“成功的秘诀只有二条:第一、尽量避免风险,保住本金;第二、坚决牢记第一条.”至于如何才能做到这一点，巴老用了很多年的至投资者的信来阐述。足见这不是一个简单的问题，它直指投资最核心的根源。我多年以前在书本上看到这句话，当时并没有给我留下深刻的印象，一直到对投资的理解慢慢的深入，它才成......-----------------------------还没有看完，但不得不赞一个
--------------------
我掌握自己命运 :
楼主有操作的话一定要说出来
--------------------
价值十一年 :
大家早上好，祝大家周末愉快！
--------------------
zhuyiesu :
十一兄周末愉快
--------------------
彼岸花开的好吗 :
楼主慷慨分享自己的心得经验，好人好报！感恩，感谢！
--------------------
价值十一年 :
我相信，最近几日的回调让很多人对自己持有的标的心存怀疑，它还值得我继续坚定持有吗？然而在我看来，这样的波动我这十几年的持有过程中见过很多，以至于无法激起我内心中的一点波澜。有一天，如果它们的估值高到我不得不卖出它们，彼时我会是怎样的心情？我想我不会高兴，因为它们陪伴了我太长的时间，就像自己的挚友一般。我只能衷心的祝愿它们发展得更好，成为受人尊敬的伟大企业。我宁可希望这一天永远也不要到来。我想以我的经历告诉大家：持有，是最长情的告白！
--------------------
qqtieqiang :
周末愉快
--------------------
价值十一年 :
最近，很多人问我一个问题，那就是如何控制回撤，这个问题却一直索绕在我心里久久不能挥去，这几天翻遍了自己曾经读过的一些投资大师的经典书籍，想看一看那些价值投资大师们对这个问题是如何看待的。自己一向不敢称饱读诗书，然而自我感觉也算是读书不少的，特别是目及所及的有关价值投资的书籍也差不多看了很多吧。然而，自己终究还是没能找到现成的答案。细细想来，自己又不禁哑然失笑，笑自己可真的是有些书生般的迂腐了！为什么那些真正的投资大师们不谈如何控制回撤呢？因为认真想来，实际上控制回撤是个伪命题！为什么说在股市投资上控制回撤是个伪命题呢？理由如下：1、市场的波动根本不是风险。所谓的回撤，不过是市场的波动而已，而市场的波动是任何市场的常态，就是在国外成熟的市场也是如此，不过是波动的大小不同而已（中国股市无非是需要我们的心脏更大一点）。那么波动是不是风险呢？在价值投资者眼里根本就不是风险，哪怕是百分之三十、百分之五十以上的波动也不是风险。从长期来讲，真正的风险不外有二：一是本金的永久性损失；二是回报不足，如跑不赢大盘指数、跑不赢长期无风险利率、跑不赢通胀。相反，在一个投资者的投资生命周期之内，如果能够实现上述“三个跑赢”，就不能说是失败的投资。当然，在此基础上，投资者追求的是尽可能高点的年复合收益率，比如长期讲能够达到15%的水平就已经是投资家的水平了。
--------------------
雪儿飘呀飘2017 :
我从来不会爱上我买的股票 我只看收益 没有那么文艺范
--------------------
一念倾心n :
晚上好！周末愉快！认同了先生的价值投资，手里的票一动不动，呆坐，等风来。
--------------------
曲则全多则惑 :
楼主 感觉北大荒如何啊
--------------------
价值十一年 :
2、价值投资者依靠那只“市场无形的手”去吃饭。好家伙，市场向下波动百分之五十都不是风险，要知道再涨回来是需要上涨100%才能返回的！这一点，有点数学常识的人自然是知道的。那么，作为价值投资者又如何能够“保证”它将来会上涨上来，弥补上这一“损失”呢？其实，这正是格雷厄姆所说的“我们这一行的秘密”。自己现在的理解，其实就是市场那“只无形的手”（价值规律）最终会发挥作用的，当然何时会发挥作用我们是不好预知预判的。正如格所说的：市场短期是投票机，长期讲是称重机。如果说，价值投资者在这个市场还有个“吃饭工具”的话，自己认为这就是。实际上，这也是我们坚持长期投资的底气之所在。相对于现实社会来讲，中国股市这个市场还是十分公平的，因为从五年、八年、十年的长周期来看，没有任何一家子优秀企业在市场上受过“亏待”，这就是一家优秀企业的长期回报与它们的长期业绩正相关（另一逻辑是：长期讲中国股市中优秀企业的股权，是我们个人家庭最值得配置的最有价值的资产）。实际上就是来源于对这一重要理论的认识与运用。需要说明的是，在这个方面无需多少数据支持的，不要说至现在上证指数26年年复合增长15%以上，是经过多少次极端的50%、70%以上的下跌过程的；就是任何的长牛股、大牛股也多是在一个较大的波动幅度中完成的（哪一个历史不曾腰斩）。
--------------------
victor0841 :
@价值十一年 2017-12-02 18:47:05最近，很多人问我一个问题，那就是如何控制回撤，这个问题却一直索绕在我心里久久不能挥去，这几天翻遍了自己曾经读过的一些投资大师的经典书籍，想看一看那些价值投资大师们对这个问题是如何看待的。-----------------------------大师说：所持有的大多数股票将比最高价低33%以上--这种情况很有可能发生(无论你持有哪些股票，无论整个市场是上升还是下降)，如果你不能认可这一点(你认为自己的股票组合会不可思议地免受这种影响)，那么你就不能称自己为一位投资者。
--------------------
晓风残月9808 :
十一哥，周末啦，期待您的周报！！！
--------------------
一个人醉1238 :
有时间就进来学习一下 充实自己的投资理念
--------------------
cxwean2017 :
敬爱的楼主 有看好的次新股企业或者上市没满3年的企业吗？值得价值投资的 守个3，5年 伴随成长，
--------------------
ty_罗比鸟 :
大师，这样的组合您觉得妥当没5成  基金（牧原  伊利  平安  白酒 医药） 为主的混合基金    +4成银行股（兴业+民生）+1成现金
--------------------
前_ :
老师：有空分析下贵阳银行，是不是到了入场时机了？
--------------------
姚菲啦2014 :
老师，期待你的周报，期待你的每一次发言。
--------------------
价值十一年 :
截至12月1日，今年已经取得52.40%的收益，天涯组合自2017年7月10日建仓以来，至2017年12月1日，历时四个多月，盈利20.40%，组合净值1.2040，同期上证指数涨幅为3.27%，跑赢上证指数17.13%，持仓比例如下：本周无操作。本周大盘出现较大的回撤，白马股调整幅度较大，本周组合收益-6.20%，回撤较大，建立组合四个多月以来，本周出现的回撤最大。2017年11月份天涯组合共计盈利1.23%。2006年7月1日至2017年12月1日已实现25倍盈利，整体收益情况如下：
--------------------
价值十一年 :
@放传奇 2017-12-01 15:05:01楼主早前说要分析白云机场，一直在等，有空帮忙看看，期待你的真知灼见。谢谢！-----------------------------关于白云机场，很多朋友叫我分析一下，我也一直想写一篇文章，但苦于没时间，利用这个周末，终于整理了一篇文章，为了方便大家阅读，我采取了问答的行使。里面很多数据都来自于网络，有些观点也参考了一些投资界朋友的观点。写这篇文章不代表投资建议，我本人没有持有白云机场，不足之处，请大家多多指正，谢谢大家。我所知道的白云机场问：为何选择机场作为投资标的？从过往30年的情况来看，中国民航客运量增长的趋势明显，客运量大概5年翻一番。行业需求的增长以及业绩可预见的确定性是选择机场的根本。问：为何选择白云机场？主要在于白云机场相对于国际、国内枢纽机场低估，同时预期未来两年相对爆发性带来重估机会较大。预计2020年白云机场业绩在2016年14亿的基础上实现翻倍增长，业绩基本与2016年的上海机场相当。问：为何其它机场新产能投入当年业绩都下降，白云机场T2投入当年预计增长的依据在那？与6月底比较：出境不如预期、商业超预期，总体超出预期。 白云机场莫被T2遮住眼以上为特许经营收入，未包含300元/月/平方物业租赁费。未包含物业管理费等。问：2018年航空业绩增长情况如何？T2会改善停机位等航空业务，按照过往10年复合增长13%，保守估计2018年航空业务带来自然增长2亿以上。问：T2投入使用后经营活动支出情况如何？以上预估与白云机场短融资预计2018经营活动比2017增加7亿，扣除折旧费后，留有余地、基本相符。（注：特许经营权、广告合同增值税为6%，300元每平方部分按照房地产租赁征收：增值税为11%）问：2018年净利润到底如何？T2非航空收入-T2经营活动支出+ 航空业务自然增长=增加利润16+（19-14+2）*0.75=21.25亿考虑2018年11个月的营收。收入、折旧略有减少预计业绩在20~22之间。问：2019~2020年利润增长点在那里？1）财务费用下降，到2019年预计成为净现金公司2） 商业、广告合同逐年递增。3）航空收入有所增加。人流量增加，超出保底合同后按照业绩提成计算。问：那些属于非航空收入的核心部分？在我看来容易赚钱，“不劳而获”的业务就是非航业务的核心，比如广告、商业、停车等。至于配餐、运输等非航空业务，收入不少，赚的都是辛苦钱，含金量要差很多。问：新航站楼启用后，会带来效率上怎样的提升？高峰小时数是否会提升？2018年投入使用后，效率还有提升空间。1）T1的设计吞吐量是3500万，T2是4500万，合计8000万。但去年T1已经接近6000万吞吐量。2）目前高峰小时架次批复是71，但实际安排是68-69。一方面也是由于T2不停航工程施工情况下，有安全、服务及运行保障上的压力，给了71的标准，但目前并未批准执行。3）珠三角航线密集、复杂，岑村军用机场的搬迁对白云机场高峰小时提升空间最大。问：T2人力为何不会大幅度增长？1）T1人员超配； T1吞吐量下降后富余人员转入T2。2）科技含量提高，以一个完整的旅客离港流程为例，针对值机、行李托运、证件核对、改签中转、登机和行李追踪等多个环节，均可实现或部分实现自助化。；第三是业务外包。3）共用通道，比如大巴服务，线路不调整的情况下，只是会在T2增加售票点和停靠点，司机以及大巴上的服务人员都不用增加。问：T1  商业租赁是多少？为何这么低？t1商业租赁2亿，特许经营约3亿（包括出境），合同金额不太理想主要是前管理层有监守自盗的行为（目前已接受法律的制裁）。问：T2启用后T1商业租金是否会全面下滑？我觉得这个担心比较短期。从T2的招标情况看，说明商家在普遍意义上对机场这种特殊的物业的认可。T1确实整体装修落后了，但是两个候机楼的人流没有本质分别的情况下（国际部分除外），T1的商业地位不会出现明显的下滑。我们在招标环节看到了超预期，背后其实是企业治理的提升。这种提升是潜移默化的，但影响可能是中长期的。人们往往容易高估短期影响，但是低估长期影响,我觉得放在这里或许也适用。T2和T1的关系就像新建的超级综合体与原有商业百货的关系。T2不管是综合布局、还是店面形象都比T1要漂亮。随着T2启用后，T1会重新装修改造，就人流与平效对比来说，t1的商业面积更加有限。T1平效比T2相差一万元，个人认为随着t1改造升级后，平效提升空间更大。问：出境免税为何不及预期？有没有提高的空间？由于目前实际就中免一家有资质，结果与中免进行协商确定出境合同，协商的合同与时间要短，保底金额不如招商预期，也无可厚非，35%的折扣点还可以。最近三年白云机场出境人数复合增长接近2成，明年大概率超过1800万的出境人数（其中T2约1000万），超出保底销售额的可能性极大，这是白云机场的硬实力。国家免税的目的是希望消费留在国内，竞争在所难免，相信计划经济的产物终将被更合理的经营模式所取代。问：白云机场T2折旧多少？整体投资136亿左右，主体工程折旧年限约35年，整体平均折旧年限在20多年，预计每年新增折旧在5亿元左右，实际折旧金额需要根据资产具体构成而定。问：T3 以及4、5跑道投资规模如何？
--------------------
价值十一年 :
第四、第五跑道在新白云机场建设初期有规划预留（尽管没有征收），机场靠近G45一侧为第四跑道，靠近方华路侧为规划中的第五跑道和T3，现状多为农田、建筑物极少。对比香港机场填海要500多亿的三跑道竞争力自然一目了然。问：高铁是否分流？高铁与飞机既是竞争的关系也是合作的关系。高铁会分流乘客，同时也会形成引流的作用。举个例子：以往广州到广西会考虑飞机出行，随着高铁的提速广西、湖南、江西等地考虑出境游的时候也会有部分乘坐高铁从白云机场出发。目前在建的广州南、广州北、高铁延长线以及几条高速公路，都属于政府出钱建设的免费引流工程。问：现任管理层如何？看好邱嘉臣董事长领导下的管理层，邱懂讲原则又注重细节的管理模式，相信细节决定成败，看好邱董的人格魅力。问：机场集团租赁资产的情况，是否存在大幅提价的风险？白云机场是A股唯一的，候机楼、跑道及滑行道、停机坪完全由上市公司出资修建的；在最新 T2扩建计划中，集团原本作为扩建工程法人单位，也要专门改变法人，改为上市公司出资扩建。因为这个问题很耽误了不少时间。 除了核心资产以外，公司还租赁集团少量业务。 具体合同有3个：承租飞行区土地3,307万元租赁期限为20年，自2014年1月1日起至2033年12月31日止。承租飞行区外土地2014年7,175万元租约至2021年12月31日止。承租滑行道及站坪设备6,504万元租赁期限为20年，自2014年1月 1日起至2033年12月31日止。综上所述可以预见的相当长时间内不存在租赁风险。问：机场建设费收入占比不小，是否有取消的风险。1995年至今，全国所有机场的都获得50%的机场建设费返还。2012年，机场建设费“改名”为民航发展基金，不再明文规定50%返还地方，但执行上未有变化；不同的是，北京机场、广州机场、海口机场在上市之初，便把机场建设费划入上市公司体内。 目前全国机场3/4处于常年亏损，取消机场建设费将雪上加霜（这些亏损主要由地方政府担）；综观美、英、法、加、日等世界主要国家的机场建设费收费标准远高于中国；另外根据民航发展规划，到2030年全国需要新修建1600个机场。根据目前地方财政收入考量，到2030年，取消机场建设基金的可能性微乎其微。问：碰到大熊市只涨业绩不涨股价怎么办？凉拌。等着收利息如何？无比怀念3元的国投，6元的长电。问：碰到战争等意外状况如何是好？极端假设对投资毫无用处，就如人终归有一死。不同的是机场、水电等硬资产可以传承。问：2020年利润翻番，股价能翻番么?影响股价的因数很多，市场走势、市场情绪、市场喜好等等，未来股价如何，天知道！假设3年后对应40亿现金流，不到7倍的自由现金流，考虑到永续经营的商业模式，个人觉得值博率较高。
--------------------
执着不该2020 :
谢谢老师耐心分析！
--------------------
价值十一年 :
大家早上好，新的一周开始了，祝大家工作顺利！
--------------------
价值十一年 :
格雷厄姆讲的理念，能听进去的人，一听就听进去了；听不进去的人，怎么给他讲都没用。归根结底在于人们性格的差异。人人都想要赚钱快，钱不是这么赚的。许多人想要的东西，格雷厄姆讲的理念给不了他们。按格雷厄姆讲的，投资者不必能掐会算，只是坚守自己的能力圈，等待明显的好机会。与赌股票第二天的涨跌相比，格雷厄姆的方法不够刺激！！！
--------------------
耗子恋上猫2017 :
大家早上好啊
--------------------
qqtieqiang :
早上好
--------------------
执着不该2020 :
老师我什么时候能摆脱市场的束缚啊？
--------------------
hanbing0355 :
美国税改通过了，对股市有什么影响呢
--------------------
晓风残月9808 :
十一哥，您的组合开始强力反弹了，真心的佩服你，前几天这样大跌您却岿然不动，以不变应万变！
--------------------
qqtieqiang :
嗯，不错，组合涨了1.3个点，不过现在已经不怎么担心股票的涨跌了，心态在慢慢变好
--------------------
我掌握自己命运 :
每天来看看老师的留言
--------------------
价值十一年 :
懂的足够多，有足够长的历史观，才有可能在极端的情况下，仍不失去信心。
--------------------
近制京 :
晚上好
--------------------
ty_菊花古剑酒 :
涨跌无所谓 任由它去吧
--------------------
价值十一年 :
格雷厄姆在《聪明的投资者》中对投资和投机进行了严格的界定，投资是以深入分析为基础，确保本金安全，并获得适当的回报；不满足这些要求的就是投机。以上三大条件中，首先就是深入分析，那么深入分析什么呢？GDP增长率，CPI，PPI，还是美联署谁当主席？或者分析央行加息，减息，降准，M2发行速度等等？这些与股市确实有些关系，但这都不是主要的、决定企业长期竞争优势的因素。投资股票，我们要充分认识到，我们投的是股票背后的公司，这是投资的出发点，也是取决于你长期是否能在股市盈利的关键点。因此，深入分析，很明确，是分析公司，那么分析公司要从哪些方面着手呢？通常要从以下十个方面来分析：1.行业空间；2.竞争格局；3.进入壁垒；4.企业战略；5.公司文化；6.激励机制；7.公司治理；8.新业务储备；9.政策因素；10.管理团队。
--------------------
我掌握自己命运 :
学习中
--------------------
价值十一年 :
1.行业空间这是分析企业很重要的一个因素，很多上市公司经常在“转型”，所谓“转型”就是原有业务很难经营下去的委婉说辞，通常的原因是行业碰到天花板了。我们作为投资者一定要谨慎，转型不是那么容易的，经常转型的企业就更要远离。如果一家上市公司所处的行业足够大，或者行业整体未来有足够的增长空间，行业中的优秀企业就不需要考虑转型，投资者也可以少一个担忧的因素。当然，作为个人投资者对于行业的天花板其实也是很难做出准确判断的，10年前市场就在担心空调是否到天花板了，3年前就在担心安防是否市场饱和了。一个解决办法就是盯紧每一年的年度报告，看看企业是否业绩持续在增长。A股市场中有一家瑞贝卡，做假发的，据说是行业中，全球做得最好的企业，但市场空间有限，2003年上市，至今市值也就不到65亿，还有港股市场有一家谭木匠，产品也不错，终究市场不大。
--------------------
ty_sarah541 :
顶贴
--------------------
价值十一年 :
大家早上好！
--------------------
价值十一年 :
2.竞争格局有点经济学基础的投资者都知道，市场可以分为四种类型，垄断，寡头垄断（包括双寡头），垄断竞争和完全竞争。第一种是极端情况，很少见，除非行政垄断，譬如烟草，譬如区域市场中的公共事业企业，如供水，供电等等。市场竞争下的绝对垄断很少见，微软有点接近。行业一家独大，也不见得是好事，尤其是行政垄断型的，往往利润去哪里了都不知道。比较理想的是寡头，尤其是双寡头，譬如白电，安防等等，再次一些的是垄断竞争，也就是差异化的市场，行业中的企业都有一口饭吃，譬如汽车行业就是差异化很明显的行业，奔驰在高端车领域实力非凡，但宝马，雷克萨斯，奥迪照样有活路。绝大部分的企业属于这种垄断竞争型，当然竞争的烈度差异很大，要尽量寻找竞争不是太激烈的企业，譬如有专利，有规模等等构建竞争壁垒的企业。最糟糕的就是完全竞争行业，提供无差异的产品或服务，譬如传统的零售业，譬如大宗商品等等，价格战是唯一的竞争武器。另外考察竞争格局的因素时，要在全球化的视角下考量，看企业的竞争对手，除了国内的，国外的对手也必须考虑在内。
--------------------
hanbing0355 :
@价值十一年 2017-12-05 07:21:55大家早上好！-----------------------------兄弟晚睡早起啊！
--------------------
耗子恋上猫2017 :
来迟了哈，早上好
--------------------
猪在天上飞111 :
@价值十一年 2017-12-04 22:35:54格雷厄姆在《聪明的投资者》中对投资和投机进行了严格的界定，投资是以深入分析为基础，确保本金安全，并获得适当的回报；不满足这些要求的就是投机。以上三大条件中，首先就是深入分析，那么深入分析什么呢？GDP增长率，CPI，PPI，还是美联署谁当主席？或者分析央行加息，减息，降准，M2发行速度等等？这些与股市确实有些关系，但这都不是主要的、决定企业长期竞争优势的因素。投资股票，我们要充分认识到，我们投的......-----------------------------十一哥是哪个行业的，这些分析堪称教科书式的分析典范啊，但是一般投资者很难取到相关信息和数据吧？而且人们总是看到希望看到的，分析一家企业的好坏，往往也是公说公有理，婆说婆有理，我们怎么才能做到客观公正呢？
--------------------
价值十一年 :
3.进入壁垒这是非常重要的因素，比现有的竞争格局更重要，因为如果进入壁垒低，行业有高利润的话，随着大批新进入者进到这个行业，结果就是一地鸡毛。90年代初的彩电行业就是非常好的例子。再后来就是PC行业，然后是手机行业等等。
--------------------
气定神闲A :
学习了!
--------------------
价值十一年 :
4.企业战略也就是企业的方向，做什么，或者不做什么。考量一个企业的战略是否正确，难度是相当大的，因为战略是否正确，需要一个很长的时期来验证。譬如恒瑞医药早在10年前就确定了国际化和创新的战略，这条路是非常艰难的，因为医药的创新非常难，而且以前的政策环境是劣币驱逐良币，这就相当于赌未来政策会走向合理；国际化更是如履薄冰，发达国家能接受我们生产的药品，早几年都是不敢想象的事情，更不用说在发达国家申请创新药上市，风险大，成本高，一个临床III期需要上亿美元。一旦成功，对手很难跟得上，壁垒就形成了，但是这样的战略布局需要胆略，格局，实力等等，也考验投资者的眼光和定力，因为短期会影响业绩。举一个产品战略方面的案例，诺基亚曾经是手机的代名词，广告词“总有一款适合你”尽显霸气。而苹果走的是相反的路径，“只有一款任你选”。单产品的战略有哪些有利之处呢？设计，研发，生产，供应链管理，维修，库存，物流，营销，广告等等，都具有巨大的成本优势，（有点类似股票投资中，压单只股票），但显然也是蕴含巨大的风险，如果消费者不认可，企业就可以关门了。所以采取这种战略是需要卓越的勇气和超凡的实力做后盾的。
--------------------
价值十一年 :
5.公司文化这是需要时间积累的，也是决定企业是否可以长期具有竞争优势的根本所在，譬如沃尔玛的低成本战略，首先要建立在拒绝腐败的基础上，建立在一种清廉文化的基础上，零售行业的净利润率非常低，如果每个采购员接受几个点的贿赂，天天低价的战略就是空谈。譬如3M的创新文化，确保始终站在市场的前沿。
--------------------
qqtieqiang :
今天个股跌的太厉害了，不过组合依然有0.5%的收益，感谢老师的指引
--------------------
价值十一年 :
6.激励机制有激励机制当然比干好干坏一个样的制度要优越得多，但是我们也要认真审视一些上市公司的股权激励方案，半价推方案目前比较流行，这是需要其他股东来承担成本的，只要能真正起到激励作用到也无妨，问题是有些企业的业绩要求是，未来3年营收或者利润每年增长10%，这就有点过份了。也和一些上市公司董事长探讨过这个问题，股权激励未必是好的激励机制，员工太关注股价了，大幅上涨后，家庭容易产生矛盾，有些市值达到一定程度后，就辞职不干了。
--------------------
价值十一年 :
7.公司治理所谓公司治理，就是公司的战略制定和运营有一套科学，理性的机制，同时还有制约机制，管理团队要有进取心，有做好事情的意愿。国企这方面相对来说弱一些，企业负责人是任命制，难免会有短期行为，难免会眼睛向上，而不是向市场。通常情况是，企业有大股东会好一些，当然这是目前中国经济发展到现阶段的情况，随着时间的推移，企业规模越来越大后，股权会很分散，这就需要建立现代企业制度，独立董事，或者监事会，股东大会要真正发挥监督的作用。
--------------------
晓风残月9808 :
十一哥，今天收益颇丰，不知该如何感谢你！
--------------------
执着不该2020 :
老师我默默的来关注了下！
--------------------
u_109112775 :
老师有空分析下汤臣倍健呗，个人很看好，想听听老师的分析。
--------------------
价值十一年 :
大家早上好
--------------------
ty_罗比鸟 :
大师，我新开了一个证券账户，现在这个阶段适合建仓布局吗？
--------------------
价值十一年 :
8.新业务储备要考察公司在新市场，新产品方面的布局，要考察企业在研发上的投入，不仅是金额的问题，还要看方向是否正确。9. 政策因素企业所从事的行业，如果是政策限制的，就需要谨慎，譬如环保方面有隐患的。当然政策大力扶持的，也不见得就一定是好事，有可能会造成一哄而上的格局，这方面就不举具体的例子了。10.管理团队这是最后一点，不代表不重要，恰恰相反，企业是靠人的，事情也都是人做的，无论如何强调这个因素都不为过，即使行业不好，优秀的管理团队也可以把企业做成沙漠之花。这需要持续跟踪企业，才有可能得出团队是否优秀的结论，去实地调研，与管理团队面对面接触也是一种方式。
--------------------
辰2002 :
感谢老师的慰问，无奈被深套，只有装死卧倒
--------------------
耗子恋上猫2017 :
早上好，学会耐心
--------------------
价值十一年 :
大家要多多回帖，要不然我都没动力更新了！
--------------------
价值十一年 :
确保股市亏钱的十二条黄金法则“要知道我会死在哪里就好啦，我将永远不去那个地方。”这是巴菲特的黄金搭档，查理·芒格常常引用的某个故事里的话，听起来很荒唐，却蕴含着一个深刻的道理：对于复杂的适应系统以及人类的大脑而言，如果采用逆向思考，问题往往会变得更容易解决。芒格举例，假设要帮助印度，应该考虑的不是“我要怎样才能帮助印度？”而是问：“我要怎样才能损害印度？”找到能对印度造成最大损害的事情，然后避免去做它。我也通过逆向思考，总结出确保股市亏钱的十二条黄金法则。1、找市面上佣金最高的券商开户。目前交易佣金普遍万分之几，最好能争取找到一家收千分之几的开户，如果能收到百分之一，那就完美了。 一定要千方百计让客户经理在不违反法律的前提下，尽量把佣金调高。2、每天把账户里的股票买卖一次。这个时候，佣金高的就很占优势。 一些互联网券商佣金只有万分之2.5，每天买卖一次只能亏万5。一年假设220个交易日，假设不算其他费用，股票价格不涨不跌，孜孜不倦地坚持，一年只能亏掉不到11%，这属于运气最差的。 如果佣金是千分之2.5，辛苦一年至少可以亏掉67%；如果是1%（假设你足够幸运，遇上这么好的机会），那么坚持一年可以亏掉89%的本金。3、最好找每天最活跃的股票进行买卖，类似之前申万活跃指数的做法，即每天选择当天交易最活跃的100只股票进行买卖，长期坚持，基本上可以较快把本金亏掉。4、也可以挑选当天市盈率/市净率最高的100只股票进行买卖。5、比较理想的状态是能够尽量选到那些买一价跟卖一价价差比较大的股票进行买卖。 比如买一价是2.5元，卖一价2.7元，那么就可以2.5元卖出，2.7元买入，立刻将成本提高7%以上，确保获得7%以上的亏损。6、尽量用上融资融券账户，加足杠杆，如果运气好碰上被强制平仓，亏损速度能有效提高。7、每天开盘时钉牢新股，在新股打开涨停板的一瞬间买入。 为了防止遇上黑天鹅（比如涨停打开之后第二天继续涨停），务必分散投资，比如买入10-20只这样的股票，第二天大概率就能够有效亏钱。8、多看新闻，关注停牌股票、复牌跌停的股票，从中找到哪些第二天还有可能跌停的股票，比如乐视网之类的，复牌当天挂涨停价买入，运气好的话，当天就能亏20%，第二天在第一天的基础上跌停，再亏10%，这样短期效果就很显著。 当然，这种机会可遇不可求，要多关注新闻。9、多读研报，特别是看到某公司股票价格已经连续上涨很多天，PE（市盈率）超过100，且有部分小券商的研报持续推荐的时候，可以重仓买入，稍微有点耐心持有，应该不久就能够实现亏损。10、多去券商营业部转，向营业部退休炒股的阿婆爷叔们打听股票消息，凡是消息股，坚决买入。 为了防止个别消息股一不小心赚钱，同时需要保守一些，尽量分散，这样才能达到长期亏钱的目的。11、一定要盯盘，关注各种股票盘中异动，买入的股票稍有上涨，严格止盈，确保将盈利控制在最小范围。12、如有中专基础，可以研究K线与技术分析，学习各种交易技巧，在实操中培养择时能力。牢记以上十二条法则，个别法则反复操练，效果会非常好。
--------------------
--------------------
英式船长 :
@价值十一年    2017-12-07 12:12:17调仓公布，今天上午以49.40元的价格买入1.5%美的集团。-----------------------------@_一叶轻舟_ 2017-12-07 21:33:15老师好，能帮忙分析一下苏宁云商吗？这个13元入的，可以长持吗？-----------------------------作者：_一叶轻舟_  时间：2017-12-06 16:44:33关注老师很久了，老师如有时间，求分析一下苏宁云商002024,谢谢!举报 | 1585楼 | 打赏  | 回复 | 评论(1)  | 赞价值十一年：  举报   2017-12-06 22:07:58  评论苏宁云商这只股我不建议长期持有，如果在十年前，苏宁、国美两家寡头垄断的时候我会毫不犹豫地叫你买入它，因为那时候我就去靠它赚了好几倍的利润。可如今，这些早已成为历史，电商格局早已发生改变，苏宁的地位江河日下，看看今年双十一苏宁易购的市场份额就知道，只占1%多一点。============================================================这里有。看帖要仔细啊。尤其是楼主这样的好贴！
--------------------
价值十一年 :
投资心态要平和。在传统资产配置中，股票投资被视为“高风险”，其收益与风险关联性较强。因此，投资股市心态很重要：手中有余钱，预期内没有紧急用途，可以承受一定的价格波动，瞄准长线。先求保值，再求增值。能跑赢物价通胀，能跑赢银行存款利率，这就基本“成功一半”，如果能够再多赚一点，那就该知足了。“兔子要吃窝边草”。如果看不懂财报，那就选择自己熟悉的行业企业，选择那些愿意坚持分红给投资者的上市公司。企业在实体领域内的口碑很重要。投资要有定力。任何市场上，股票价格都可能背离公司价值，这里掺杂的因素太多。在互联网发达的今天，各种“托儿”也时常扰乱视听，切莫冲动红眼，追涨杀跌，盲目追赶市场热点还不够那点手续费的。不要轻信各种股市传言以及所谓的“股神”推荐。你想想，如果荐股的牛气冲天，他自己为啥不“闷声发大财”，还要靠收你那点“会员费”来赚钱？
--------------------
--------------------
价值十一年 :
长期达到老巴的水平数十年复利20%以上是极难的。要么先苦后甜，要么先甜后苦，经过多年实践懂得：最好的、最健康的、最有利身心的复利累积手段就是：中庸保守而行，稳健复利收益！这样数十年都是丝丝缕缕淡淡的甘甜味，虽然淡，但是持久力超强。
--------------------
价值十一年 :
生活中，我们也可以深切感受到：若能一以贯之地坚持原则和平静处事对于自身是大有裨益的。想想人的忧愁或病痛来自哪里?无非是病从口入、病从心入、病自基因、病来自温度变化，除了基因带来的，其他的“病”，几乎都来自于过度和破坏原则，如暴饮暴食、过喜过悲、过冷过热等等。如何不“过”?唯有原则的坚持和情绪的平和、心态的安静。
--------------------
--------------------
价值十一年 :
生活中，我们也可以深切感受到：若能一以贯之地坚持原则和平静处事对于自身是大有裨益的。想想人的忧愁或病痛来自哪里?无非是病从口入、病从心入、病自基因、病来自温度变化，除了基因带来的，其他的“病”，几乎都来自于过度和破坏原则，如暴饮暴食、过喜过悲、过冷过热等等。如何不“过”?唯有原则的坚持和情绪的平和、心态的安静。投资道理也是如此，比如人弃我取，人贪婪我恐慌人恐慌我贪婪；比如满遭损谦受益、春播夏理秋收冬藏；比如按照价值规律持股守息等待过激等。不管你如何总结投资大道理，心平气和地做决策仍然是决策中最基本素质，而平静和坚持是投资的最高境界。
--------------------
--------------------
姚菲啦2014 :
老师，周末了，又到了你公布持仓组合的时间了，想知道老师的组合上周回撤多少，看老师的帖子已经成了我每天必不可少的事情。希望老师能一直更新下去，一直陪伴着我们，您的帖子是我们的精神粮食。
--------------------
--------------------
价值十一年 :
小时候，我们家前排房有一位大娘，无论对谁认不认识都笑容可掬打招呼问候，小孩子跑过去叮嘱别摔了，大人们过去问寒问暖，冬天了告诉大家要添衣服，夏天了告诉大家别中暑，每天总是扫完自家院子，还把临街收拾干干净净，从未听他抱怨什么或对谁发过火，儿女七八个，住在拥挤的二三十平。虽默默无闻，但活到八九十岁，生活始终是那么有滋有味、恬然自得。每次见到这位老大娘，我仿佛看到了她广博的胸心，像温暖而又宽阔的港湾那样安详宁静。这种宁静，表现在股市里就是理性自信、坚持独立决策的定力。股市里我们的错误决策大多起因是无法把控情绪。那么，所有的在大跌中慌里慌张地卖出，理由应当只有一个：恐惧。所有的在大涨中急匆匆地买入，里有也应当只有一个：贪婪。你看，如果你在短期的半年一年的波动困境中如坐针毡，压力重重，如何能驾驭本可有大收获的价值回归?在我十几年投资历程中，低迷期常有，煎熬也是常事。路遥知马力，投资是场马拉松赛，不用短期求得别人认可，或让所有人理解，这很难。况且，还要小心“牛市里的赞誉吹捧、熊市里的诋毁绝望”。事后看，往往在最关键的时候，好的投资策略的坚持常常会受到“乌合之众”的看法或评价所裹挟，最后被干扰毁掉而变得平庸。
--------------------
--------------------
姚菲啦2014 :
老师，这个周末又把您的帖子前前后后看了一遍，惊人的发现，老师每次的买卖点都把握得非常精准，都能买在短期低点和卖在短期高点。比如11月6日老师卖出2%恒瑞医药的时候，正是恒瑞医药最高点76元多的时候，随后老师又在11月20日以64.75元的价格买回了之前卖出的那部分，这个价格正好是恒瑞医药短期的底部，除了恒瑞医药以外，兴业银行，格力电器，美的集团的买入点都把握得非常精准。很想知道，老师是如何具备这方面能力的？希望老师您能够在帖子里分享给大家。拜谢了！！！
--------------------
moozoo :
每天拜读
--------------------
起理想2008 :
好帖每天都来学习学习！
--------------------
zhuyiesu :
未来的富豪们早上好
--------------------
价值十一年 :
截至12月8日，今年已经取得53.71%的收益，天涯组合自2017年7月10日建仓以来，至2017年12月8日，历时四个多月，盈利21.71%，组合净值1.2171，同期上证指数涨幅为2.41%，跑赢上证指数19.30%，持仓比例如下：本周于12月7日周四以49.40元的价格买入1.5%的美的集团。本周组合收益1.31%。有人问我，组合的收益是否包含打新的收益？在这里统一回复，没有，本组合的收益不含打新收益，如果要把打新收益算进来的话，会比目前的收益多10%左右，由于资金量较大，打新中签的概率也比较大。本组合是专门为了天涯发帖建立的实盘组合，资金不增不减，打新的收益会转出来，所以组合的收益完全是股价增长带来的收益。2006年7月1日至2017年12月8日已实现25倍盈利，整体收益情况如下：
--------------------
价值十一年 :
截至12月8日，今年已经取得53.71%的收益，天涯组合自2017年7月10日建仓以来，至2017年12月8日，历时四个多月，盈利21.71%，组合净值1.2171，同期上证指数涨幅为2.41%，跑赢上证指数19.30%，持仓比例如下：本周于12月7日周四以49.40元的价格买入1.5%的美的集团。本周组合收益1.31%。有人问我，组合的收益是否包含打新的收益？在这里统一回复，没有，本组合的收益不含打新收益，如果要把打新收益算进来的话，会比目前的收益多10%左右，由于资金量较大，打新中签的概率也比较大。本组合是专门为了天涯发帖建立的实盘组合，资金不增不减，打新的收益会转出来，所以组合的收益完全是股价增长带来的收益。2006年7月1日至2017年12月8日已实现25倍盈利，整体收益情况如下：
--------------------
罗小黑战记2017 :
z
--------------------
我掌握自己命运 :
支持楼主
--------------------
zhuyiesu :
鼓掌??
--------------------
zhuyiesu :
但我困惑的是，这一批白马股有蛮大的涨幅，且也不算低估了，回调后继续上涨，还是就这么震荡几个月或半年，谁也不知。师傅可有低估的标？相信这也是大部分您的铁粉所关心的事
--------------------
果果股市 :
反正今年收益可观，坚持价值投资这一生！。    截至2017年12月8日，中国A股市场从开年至今，下跌个股占A股总体个股数量接近8成，下跌超过20%的个股数量占比约有5成，超过3成的个股下跌幅度在30%以上。也就是说，如果不考虑交易者个体差异，全年录得20%的亏损并不丢人，这和掷骰子的结果差不多。当然，这并不能安抚绝大部分亏损的交易者，因为上证综指和上证50指数全年大概率录得上涨，而且市场结构性热点较多涨幅也较大，给人以冷热超级不均的感觉。
--------------------
victor0841 :
@价值十一年 2017-12-10 14:19:13截至12月8日，今年已经取得53.71%的收益，天涯组合自2017年7月10日建仓以来，至2017年12月8日，历时四个多月，盈利21.71%，组合净值1.2171，同期上证指数涨幅为2.41%，跑赢上证指数19.30%，持仓比例如下：-----------------------------向楼主学习！
--------------------
价值十一年 :
@价值十一年    2017-12-10 14:19:13截至12月8日，今年已经取得53.71%的收益，天涯组合自2017年7月10日建仓以来，至2017年12月8日，历时四个多月，盈利21.71%，组合净值1.2171，同期上证指数涨幅为2.41%，跑赢上证指数19.30%，持仓比例如下：-----------------------------@victor0841 2017-12-10 17:53:59向楼主学习！-----------------------------大家互相学   同提高。
--------------------
执着不该2020 :
老师好！不知道该说什么了，钦佩老师！由衷的赞??
--------------------
晓风残月9808 :
终于等到十一哥的周报了，十一哥真棒，太厉害啦，在大盘下跌那么多的情况下，上周竟然还能取得1.31%的收益，太佩服啦！
--------------------
zzq1236_test :
等老司的新建仓的股票
--------------------
价值十一年 :
关于银行股，我一直期望能客观评价银行股，尽可能摒弃主观因素，心想只有这样才能走的更远。应该说，作为我们投资者，评价一个行业包括银行业在内的所有企业的投资价值，最核心的应该就是长期ROE和即期PB这两个指标，考虑到银行股有坏账拨备等因素，考虑到企业公布的ROE是加权平均ROE而不是投资者应该关注的期初ROE，我通过一个贴近实际的统一模式还原股东权益，通过股东权益的增长情况得到更加贴近投资人收益的股东权益增速这个指标，用这个指标作为长期ROE。考虑不同银行获得ROE采用的杠杆不同，也就是稳健性不一样，我会给予一部分核心资本充足率溢价；同时考虑企业的管理、文化、机制等因素给予一个定性溢价，这个定性溢价也是唯一的主观因素，这个主观因素我们也细分了很多栏目和档次。当然核心资本充足率溢价和定性溢价他们是一个固定的影响，真正的大头还是长期ROE和即期PB。我的评价系统是线性的，比如A现在比B的评分多10%，如果A涨了10%而B没有涨，那么A和B的评分会一样；比如A和B是同一家银行的AH股，如果A比B贵了30%，那么A的评分就会比B低30%。目前银行股排序是包括了上市满5年的银行，根据三季报的财报数据调整了各家银行财报评分，结合他们12月4日收盘的动态市净率估值情况等进行了投资价值排序，目前评分超过100分有四4个标的，超过90分的有9个标的。排序仅供研究，不作为投资参考价值。港股前五排名：民生银行、中信银行、光大银行、重农商行、农业银行；A股前五排名：兴业银行、民生银行、农业银行、光大银行、建设银行。
--------------------
我掌握自己命运 :
老师，兴业银行好像涨势还不如建设银行，呵呵
--------------------
姚菲啦2014 :
老师真棒！！！！
--------------------
mihuandehua :
十一哥，想问问你，现在东方明珠怎么样，我买了许多，觉得背低估了
--------------------
价值十一年 :
@zzq1236_test 2017-12-10 21:07:49等老司的新建仓的股票-----------------------------如果投资股票能做到把握好每一个买卖点，就绝对不会亏损了，没有到合适的价位，决不买入，就像美国最厉害的棒球运动员一样，没有好的球，决不挥杆。不要被每天的股价所迷惑，自己心中要先设置好买卖点，谋定而后动。
--------------------
价值十一年 :
@价值十一年 2017-12-10 21:07:51关于银行股，我一直期望能客观评价银行股，尽可能摒弃主观因素，心想只有这样才能走的更远。应该说，作为我们投资者，评价一个行业包括银行业在内的所有企业的投资价值，最核心的应该就是长期ROE和即期PB这两个指标，考虑到银行股有坏账拨备等因素，考虑到企业公布的ROE是加权平均ROE而不是投资者应该关注的期初ROE，我通过一个贴近实际的统一模式还原股东权益，通过股东权益的增长情况得到更加贴近投资人收益的股东权......-----------------------------按目前的价格，兴业银行0.94PB，属于低估区域，是介入的好时机。但对于银行股，我前面帖子里反复强调过，因为盘子太大，涨幅很慢，往往是靠净资产的提高推动股价上升，有时候横盘半年、一年甚至更久，如果没有足够的耐心，我建议不要持有银行股。在买入之前，你要反复问自己，如果买了之后继续下跌你会怎么办？如果你买了银行股，半年甚至一年不涨，而其他股票却在半年内涨幅巨大，你会怎么办？问清楚了这几个问题，如果你还是愿意买入，那现在就可以买了。我认为在组合里可以适当配置银行股，用来对冲大盘的大幅下跌，在大盘大跌的时候，往往是各个板块都泥沙俱下，唯有银行股最为抗跌。
--------------------
moozoo :
感谢老师分析
--------------------
价值十一年 :
大家早上好，新的一周开始了，希望大家少花时间看盘，多花时间努力工作！
=============================
一念倾心n :
早上好，时间过得真快，新的一周又开始了！
--------------------
耗子恋上猫2017 :
早上好！！！！
--------------------
肆欲的烟 :
早
--------------------
执着不该2020 :
老师好
--------------------
价值十一年 :
调仓公布，以48.05元的价格买入1%华东医药
--------------------
ty_无涯客 :
华东医药今早出了个利空，但也沒跌到我加仓的价格。
--------------------
我掌握自己命运 :
少花时间看盘，多花时间工作，太好了，谢谢老师
--------------------
晓风残月9808 :
十一哥，太开心啦，哈哈，上周跟你加仓的美的赚大了，今天在46.90买入了华东医药，比你买入的成本低哦，以后我的组合收益要超过十一哥，哼~~哼~~
--------------------
一个人醉1238 :
向楼主致敬 好人一生平安
--------------------
黑帮小哥 :
紧跟十一兄，入华东医药
--------------------
耗子恋上猫2017 :
好像来晚了啊
--------------------
雪天使aipeng :
对十一老师佩服的五体投地。做好本职工作的同时，额外增加一点儿收益！虽然目前我的还是亏损状态。
--------------------
价值十一年 :
@晓风残月9808 2017-12-11 10:45:42十一哥，太开心啦，哈哈，上周跟你加仓的美的赚大了，今天在46.90买入了华东医药，比你买入的成本低哦，以后我的组合收益要超过十一哥，哼~~哼~~-----------------------------恭喜你，小姑娘，你要青出于蓝而胜于蓝了，希望大家通过努力学习，以后都能超越我。
--------------------
哈哈哈哈汪 :
老师，帮我看看天坛生物怎么样呢，万分感谢！
--------------------
qqtieqiang :
刚才瞅了一眼，差点回本
--------------------
价值十一年 :
@一念倾心n 2017-12-11 07:49:28早上好，时间过得真快，新的一周又开始了！-----------------------------这些天忙吗？这几天都没见你来逛帖子了。
--------------------
股市真规则2017 :
上周五少量建仓了信立泰，现在涨上去了，不知道要怎么加仓？请楼主指导
--------------------
价值十一年 :
@放传奇 2017-12-11 10:38:47这股价太坚挺了，稍微回撤就没有入手机会了。-----------------------------没事，只要耐心等待，以后还会有机会的，调整好心态，千万别着急。
--------------------
价值十一年 :
@我掌握自己命运 2017-12-11 10:45:20少花时间看盘，多花时间工作，太好了，谢谢老师-----------------------------三十岁以前，一定要多把时间花在工作上，努力提高自己的专业技能，经营好自己的人脉，争取在三十岁以前攒够一百万作为人生第一桶金，然后再花一些时间提高自己的理财能力，利用工资和房租等收入作为现金流，这样你的财富才会越滚越大，四十岁左右就可以财务自由了。
--------------------
糊涂西鄙人 :
楼主不错 ，价值投资，对人生也有见解，没有专家那么身后的理论，但是简单的道理背后都是有故事的
--------------------
糊涂西鄙人 :
帮忙看下长安汽车
--------------------
价值十一年 :
广告太多了，请求管理员删除广告。
--------------------
价值十一年 :
我们总是老得太快，聪明得太慢。
--------------------
价值十一年 :
判断企业前景的五大要素抓住一个连续高增长前景的投资标的，是投资人梦寐以求的。谁不想拥有像腾讯阿里茅台这样的高增长潜质的企业？一股定终身。如何判断一个企业的前景，是投资人经常会遇到的问题，刻苦钻研技术的，勤奋研究企业报表的，深入分析企业产品的。但是得到的结果，总是那么不确定。判断企业前景的难度之大，导致很多投资人都认为企业前景是不可知的，为了抵消前景的不确定性，走入了捡烟蒂的痛苦通道。能否判断一个企业的前景，是烟蒂投资者与成长投资者之间的一道风水岭。企业前景是否可以判断呢？又该如何判断呢？
--------------------
moozoo :
大家一起举报
--------------------
moozoo :
坐着板凳学习
--------------------
价值十一年 :
判断一个企业的前景，我认为应该要找到企业前景的源泉在哪里。如果你经营一个企业，我们来分析一下几种可能的源泉，一般的企业都有哪些部分呢，罗列一下：财务、采购、生产、销售、品质、人事、物流、后勤、研发等等，哪个部门是创造价值的部门？很清晰吧，除了销售以外的，都是服务部门，这里只有一个是赚钱的，那就是销售，销售为什么能给公司赚钱？那是因为销售的赚钱源泉，来自客户。客户才是我们赚钱的源泉。是我们所有的根。
--------------------
nihuan2015 :
很久没看到这么好的帖子了，难得楼主这么耐心，文笔极好
--------------------
window221 :
留个爪
--------------------
价值十一年 :
大家早上好
--------------------
价值十一年 :
从客户的角度来判断企业的前景，才能清晰的分辨未来的方向。企业前景是由市场容量和企业自身的地位决定的，又受到颠覆性替代的影响。 综合起来，企业前景取决于以下五大要素：1、 客户数量：这是潜在的行业消费群体。消费群体的数量，举例来看，中国大于印度大于美国大于日本大于新加坡。2、 客户购买力：这是消费群体的购买能力。越是富有的地区，消费能力越强。举例来说，美国大于中国大于印度大于非洲大于原始部落。3、 客户购买欲望：在满足同类型的消费需求中不同程度的欲望，比如：喝茅台的欲望大于喝二锅头的欲望。4、 企业地位：比如白酒中的，高端茅台、五粮液、洋河、中端古井、汾酒，低端如顺鑫等5、 产品可替代性：是指的产品的颠覆性的替代。比如苹果IOS系统替代诺基亚塞班系统。数码相机替代柯达胶卷相机。判断企业前景的公式归纳为：企业前景=客户数*客户购买力*客户购买欲望*企业地位/替代性
--------------------
晓风残月9808 :
十一哥，早上好！！
--------------------
执着不该2020 :
老师好
--------------------
猪在天上飞111 :
十一哥早上好！这么有营养的帖子一定要追啊！
=============================
价值十一年 :
这几天不知道为什么，广告特别多，大家团结起来，举报广告。
--------------------
OWEN201701 :
mark,謝謝樓主的分享，受樓主的影響受益匪淺。
--------------------
一个人醉1238 :
楼主 广告又来了 大家一起举报
--------------------
马将军2015 :
每天都进来看看。作为回报，举报了几个广告。
--------------------
我掌握自己命运 :
我还不会举报？大家教一下
--------------------
ty_一切随缘804 :
今天跟您买了，华东医药。谢谢
--------------------
价值十一年 :
大家团结一致，举报广告贴，今天全被广告贴占领了
--------------------
价值十一年 :
以最热的白酒行业来说，白酒这几年，经历塑化剂，经历反腐，业绩波动比较大。但是这些都不是主导因素，只是临时的因素而已，这几年，决定前景的四大要素中，只有消费能力产生了变化。以茅台来说，首先，得益于中国白酒消费人群稳定，基数大，消费高端白酒茅台的欲望重叠消费能力的增长，导致茅台的业绩爆棚。茅台酒轻松的从特权消费中迅速转变为民间消费支撑。这种增长是消费能力提升主导的，和茅台酒的什么水，什么有机物等，关系不大，仅仅是客户端的改变。消费能力提升后，对于整个白酒行业中的各个公司的受益影响，是从上而下的，从领导者到追随者到末位从业者的逐步递减的过程。顺鑫明显差于古井和汾酒，更低端的很多小酒厂濒临倒闭。消费能力提升后，这类低端企业的消费者消费欲望逐步减少。未来白酒的消费能力提升，还将持续影响整个行业的发展，确切的说，应该是促进高端白酒的继续连续的高增长。这种是可期的。但是白酒行业的总体消费人数，随着人们生活水平的提高，消费白酒的欲望在降低，这也是茅台管理层所关心的，他们推出各种系列酒和培养后续消费者的举动。证明了管理层的明智和远见。鉴于企业地位对于整个行业的影响，如果你选择茅台以外的白酒股票，虽然也会有可观的收益，但是你将失去最好的收益。这就是企业地位对于行业内企业的选择影响。所以我做分析的时候，基本只分析龙头股票。
--------------------
逆向行驶2011 :
刚看完第一页，追楼要好久啊。哈哈。顶楼主。
--------------------
彼岸花开的好吗 :
楼主可以分享一下目前的南航吗
--------------------
zhuyiesu :
龙头票在行业中有话语权
--------------------
价值十一年 :
一个能够永恒流传的投资真理，必须是最简单的，简单到极致，纯粹得没有任何杂质。投资中的杂质是什么？杠杆，做空，暴富的心态，追消息追热门，各式各样的诱惑。投资做到极致，必然要放弃一切技巧，不断做减法，返璞归真。无论你怎么攻击我，诱惑我，我始终不动如山，不起半点风浪。打败自己的，从来不是敌人，而是自我。
--------------------
victor0841 :
打败自己的，从来不是敌人，而是自我。非常正确！
--------------------
黑帮小哥 :
大道至简啊
--------------------
zhuyiesu :
师傅，您太有才华了，说出的话太经典了
--------------------
不改变就没明天 :
楼主是有心人
--------------------
不知火舞688 :
投资者的座右铭
--------------------
价值十一年 :
大家早上好
--------------------
执着不该2020 :
真早！
--------------------
ty_菊花古剑酒 :
早上好 ！
--------------------
ty_菊花古剑酒 :
早上好 ！
--------------------
hanbing0355 :
早上好
--------------------
hanbing0355 :
早上好
--------------------
价值十一年 :
在市场的长期偏见之中找机会在我的投资系统之中，我向来主张最好的投资机遇有三：一是整体大熊市、大股灾期间，你如果有钱就往股市里扔吧（此时你根本用不着拿着计算器、煞着眉头反复思索什么估值，当然前提是要往好的企业身上扔），因为此时无论是好企业、坏企业，其股价往往已经是“飞流直下三千尺”，不论企业好坏一齐错杀了。这甚至可以说是你一生中难以遇到的绝佳的投资机会，此时不抓，更待何时？！——当然，这种机会是可遇而可求的（平时我们总不致于拿着钱等着这种整体大熊市、大股灾吧），不过，如果你活得足够长，一生中总是要碰上N次这样的机会的。二是个别优秀企业遭遇“黑天鹅”事件，我名之曰“王子”一时“遇难”。最为经典的案例是当年伊利股份三聚氰胺事件，以及贵州茅台2012年强力反腐而走下神坛，现在来看均是绝佳的买入机会。此外，这种王子企业的遇难，有时也包括优秀企业增长的一时放缓，而市场先生给予了大幅度的估值杀。我常说，投资如做人，与其锦上添花，不如雪中送炭。在股市投资上，我们也当善于做这种"送炭人"，或者要善于扮演这种“英雄救美”的角色，如此，才会容易将来得到丰厚的回报。三是长牛股、大牛股阶段性调整之时。罗马不是一天建成的，同样，一个大牛股、长牛股也不是一天练成的，甚至很多的长牛股如丝竹慢板、浅唱低吟的多少年才能够练成，它总是给你“上车”的机会。细心地观察一些长牛股、大牛股，我们甚至可以说，它的“顶部”只有一个，这就是在它的存续期之内经营达到辉煌的顶点之时，只要它经营业绩的增长达不到整个生命周期内的天花板，可以说继续走牛的概率就是存在的。股市中并不缺乏这种长牛股之美，只是我们有时缺少这样发现的慧眼。
--------------------
渊亭岳峙001 :
601166今天入吗
--------------------
ty_无涯客 :
早上好！有空就上来打卡学习。
--------------------
小溪爬山 :
尼玛的，都抄我的，搞得人家以为做广告的跟我是一伙的，我在此声明，我根本不认识他们，很厌恶，我不会举报，大家教我怎么举报？
--------------------
辰2002 :
每天拜读一下
--------------------
猪在天上飞111 :
很多伟大的事情都来自于简单的坚持！
--------------------
mw昔年 :
老师的看法很有见地呢
--------------------
moozoo :
十一哥早上好
--------------------
渊亭岳峙001 :
虽然许多语言是抄的，也点赞。搜集精华语句也辛苦
=============================
我掌握自己命运 :
学习努力，天天向上
--------------------
ty_菊花古剑酒 :
感谢老师??
--------------------
姚菲啦2014 :
非常感谢老师，最近让我收获那么多，不仅是股市收获的利润，更重要的是收获的知识，每当我想卖出的时候，只要看看老师的帖子，马上就停止了卖出的想法，是老师您让我坚定持有，今年才赚了那么多钱，衷心的感谢您，不知道要如何报答您才好。
--------------------
价值十一年 :
@姚菲啦2014 2017-12-13 15:07:55非常感谢老师，最近让我收获那么多，不仅是股市收获的利润，更重要的是收获的知识，每当我想卖出的时候，只要看看老师的帖子，马上就停止了卖出的想法，是老师您让我坚定持有，今年才赚了那么多钱，衷心的感谢您，不知道要如何报答您才好。-----------------------------感谢你一如既往的支持，赚了钱不用谢我，应该谢你自己，是你自己的决策使你最终赚了钱，还要感谢那些伟大的企业，是它们让我们赚了钱。
--------------------
冰雪海浪 :
经常上来逛逛。对于散户来说，楼主的思想是值得所有人学习的，也是值得所有人坚持的。
--------------------
987215733 :
第一次回帖，还没看完，觉得楼主的贴确实不错，和最近看的也是讲价值投资的一本书很多观点不谋而合，如复利，资本的安全性。只是个人领悟力太差，对价值投资如何把握感觉还是无从下手，如PE/PB/ROE/DCF这些指标如何运用，还请楼主能不能再多讲讲。还请楼主帮忙看下 铁龙物流600125怎么样？是否值得入手。
--------------------
价值十一年 :
说到市场的长期偏见，这个话题不可谓不大，我们可以从一些不同的角度来论及。按理说，市场上的参与者有着太多的精英人物，也有着无数只智慧的眼睛在天天盯着每一家企业，在这种情况下如果说偏见在短期内存着还可以理解的话，那么长期到以年为单位去度量，还有可能存在吗？还别说，市场就是这样有意思，因为这种偏见不仅确确实实地存在着，并且经常性地发生着。这也从一个侧面，佐证了市场有效假说的不可信性。报载，截止今年11月23日，整个A股3400多家上市企业有2320只股票下跌，占比高达67.44%，与此同时，65%的散户今年亏损。从我身边接触的情况看，也佐证着这一点，有些散户认为今年又是一个“坑爹”行情。为什么不赚钱呢？原因可能是多方面的，其中主要一点我认为，就是太多的人仍然从过去中国股市中那种炒小、炒新、炒概念、炒主题、炒重组等投资策略、投资办法中不能解脱出来，被过去这种赚钱的习惯给“锚定”住了（如果这种方法还称得上所谓投资策略、投资办法的话），结果没有想到今年的行情却来了“漂亮50”与“要命3000”。当然，这个说法我认为只是一个形象的比喻，或者是媒体的夺人眼球的造词，但却是从一个侧面说明了今年市场风格的转换。但是，如果我们细细深究一下的话，这种市场风格的转换，其实也是市场长期对一些优秀白马股、一些优秀蓝筹企业“偏见”之下而造成的。当然，引发这种转变的外力，也不排除有中国股市将逐步与国际接轨的因素，特别是数据表明，通过港股通、深股通而外来的资金，就是一个劲儿地买入这些优秀的白马、蓝筹企业。但是，中国股市对这些优秀的白马、蓝筹企业长期的偏见究竟持续了多久呢？我看，完全可以是以年为时间单位度量的。
--------------------
ty_老龍1 :
95年开始进入股市一直到16年，进去后就一路进进出出、打打杀杀、昏天黑地，结果可想而知。一直想不明白为什么股市散户要亏钱，一直想找一个股市盈利的方法，身边好多股友渐渐离开或者退出了股市，16年中期开始在网上接触了价投理念，渐渐明白了是自己的入市理念错了而导致了心态极端恶劣，开始认识到买股票就是投资企业的道理。同年8月买了平安后用年为单位来关注企业收到了很好的效果，如果还是以前的炒股方式的话恐怕赚是赚了点但不会像现在这样赚那么多，现在我还持有者平安，近期一直关注老师的帖子有种相见恨晚的感觉，老师一直苦口婆心的授人以渔的精神令人赞叹。望老师能经常给我们说说有关对看好的企业的分析，最好细一点，因为我们这些人对于财务报表都是门外汉，请老师谅解，我现在就两个票，一个平安，一个昆药集团，后者11元成本，当我读到老师讲的要买龙头时我知道我错了，请教老师怎么来解决这个问题。
--------------------
肆欲的烟 :
谈谈我的经历：我是在天涯上看到了一个帖子，倡导价值投资，当时看的热血澎湃就去开了户。由于资金较少，我只买了兴业银行。我是14.5买的，我当时就想着，怎么夜要到22了才能卖吧。结果中间有两次大的行情，都涨到21块多，就不朝⬆️涨了。股票一直也没卖掉。再后来就一直波动，波动，一生气就不看了。又过了一年多吧，办公室里的人，又开始谈论股票了，我想起来，我还有点股票在账户里，赶紧看看。结果，我的成本已经变成8块多了，当时兴业是17左右，就把它卖了。再后来，就开始瞄平安，想着买个股票，老了取出来养老，肯定是比买平安的理财产品好。我一直想着买35块钱左右，结果一直没等到。今年平安是50时想买，没买上，过几天看看60了，再过几天看看，70了，就一直也没有买。后来发现了楼主的帖子，觉得自己又找到组织了，我天天都看。
--------------------
价值十一年 :
大家早上好
--------------------
肆欲的烟 :
早
--------------------
冰雪海浪 :
各位早，美国加息了，会影响大盘半个小时。
--------------------
耗子恋上猫2017 :
老师早上好
--------------------
云石2013 :
早上好，老师
--------------------
执着不该2020 :
大家早上好
--------------------
辰2002 :
老师早
--------------------
ty_无涯客 :
早上好！打卡报到。
--------------------
价值十一年 :
感谢大家一如既往的支持，希望我的帖子能给大家带来帮助！！
--------------------
哈哈哈哈汪 :
老师早上好
--------------------
ty_无涯客 :
准备好子弹，等华东医药47.5元的到来。
--------------------
hanbing0355 :
每天习惯来看看
--------------------
一个人醉1238 :
好贴 必须顶上去
--------------------
价值十一年 :
大家认真上班，不要经常看盘，忽略短期的波动。
--------------------
我掌握自己命运 :
谢谢老师的金玉良言
--------------------
鱼不可及2017 :
楼主可以分析一下中国建筑吗？持有一段时间了，11月的时候因为那些白马蓝筹涨得太凶猛了，不敢追入，于是买入低估的白马股中国建筑，目前浮亏中，感觉基建不受市场欢迎啊，而且从盈利来看，基建也不怎么赚钱，原材料涨价，人工成本提高，中国基建比较完善了行业发展应该会放缓，是否意味着不值得长期持有，而应该调仓到最受欢迎的喝酒吃药家电保险和消费呢
--------------------
价值十一年 :
价值投资贵在坚持，付出终会有收获。价值投资的缺点很明显，就是时间周期长、资金量大、研究成本高。一只股票从买入到完全卖出，时间跨度往往经历很长的时间，这是价值投资无法避免的事情，除非公司短期井喷式发展。价值投资往往需要投资者资金量大，不然资金太少缺乏规模效应。价值投资需要懂会计知识、懂行业发展、懂经济态势的人才，而目前这类人才尚缺乏，且公司研究过程是非常消耗资源成本的。万事开头难，价值投资也不例外，但贵在坚持，克服缺点困难，终会收获财富。
--------------------
瓦力哥哥2012 :
@价值十一年 2017-12-15 00:48:19价值投资贵在坚持，付出终会有收获。价值投资的缺点很明显，就是时间周期长、资金量大、研究成本高。一只股票从买入到完全卖出，时间跨度往往经历很长的时间，这是价值投资无法避免的事情，除非公司短期井喷式发展。价值投资往往需要投资者资金量大，不然资金太少缺乏规模效应。价值投资需要懂会计知识、懂行业发展、懂经济态势的人才，而目前这类人才尚缺乏，且公司研究过程是非常消耗资源成本的。万事开头难，价值投资也不......-----------------------------定期来给十一哥顶贴~~~~从十一哥的帖子开始，我已经收获了不仅是金钱上的富足，坚持学习，坚定磨练，跟着十一哥实现财务自由！
--------------------
价值十一年 :
大家早上好
--------------------
mihuandehua :
十二月第二个周五了，支持楼主不断更新！
--------------------
价值十一年 :
投资是复杂的，心态是变化的。价值投资，拥有良好的心态或拥有心态自我调节能力是很重要的，否则情绪容易跟随市场的波动与资金的损益而跌宕起伏。
=============================
moozoo :
早上好
--------------------
耗子恋上猫2017 :
早上好
--------------------
ty_菊花古剑酒 :
早上好
--------------------
百变郎中 :
请问投资大师同仁堂和上海建工能分析下吗？
--------------------
小溪爬山 :
早上好，我进了服装龙头低估股海澜之家，请老师评价。
--------------------
晓风残月9808 :
十一哥，大盘这样下跌，真的有点害怕，求安慰！！！！！！！！
--------------------
ty_无涯客 :
早上好！希望华东医药继续跌哈哈……
--------------------
雪天使aipeng :
十一老师，中午好！
--------------------
客家缘生态农庄 :
字字珠玑呀！没早点看到这个帖子！我是15年4500入市的，玩到现在才赚几千块，追涨杀跌的厉害！到这个月初全部清仓，打算1月底再入股市，根据老师的价值投资，耐心等待买点。年末的钱少加上1月大解禁，等大盘到3150左右再来慢慢买入！
--------------------
moozoo :
大家一起举报广告
--------------------
fishyu2051 :
楼主帮我看看600594 益佰制药 应该是好股，最近一年不涨
--------------------
OWEN201701 :
总是忍不住盯盘，手一滑又交易去了，这个月亏大了。
--------------------
qqtieqiang :
本周组合不亏不赚，不错不错
--------------------
价值十一年 :
@小溪爬山 2017-12-15 11:45:44早上好，我进了服装龙头低估股海澜之家，请老师评价。-----------------------------衣食住行是跟人息息相关的行业，按理说都会产生伟大的企业，但对于服装行业，我一直不是很看好，因为这个行业难以形成护城河，行业壁垒不高，竞争非常激烈，很难产生伟大的公司，随着人们生活水平的提高，对衣服的需求从以前的讲究牌子到现在的讲究舒服和时尚，任何一个牌子都难以形成护城河，很容易被取代，所以我的组合里面没有服装行业的公司。
--------------------
frankfort501 :
跟硬币哥的帖子观念一样，都取得了成功
--------------------
百变郎中 :
十一哥能简单扼要的说下同仁堂和上海建工吗？建工已深套，昨日补仓后还亏20个点，我想要是再跌10点就成倍补仓。还有继续拿下去的价值吗？
--------------------
彼岸花开的好吗 :
亨通光电楼主怎么看
--------------------
价值十一年 :
@九线黑马战法 2017-12-15 13:41:12盈利不难 难在持续获利事再难总有解决之道上帝关上门时会留窗做一个发现者很重要-----------------------------感谢支持，我相信只要坚持价值投资，一定可以长期稳定获利的。
--------------------
价值十一年 :
买指数也可，做价值投资更优。对投资者而言，买指数是最轻松的投资方法，而对不甘只获取指数收益的投资者而言，往往透彻研究公司、践行价值投资。凡是有利有弊，价值投资也是如此，既然如此，那就权衡利弊保持平常心，尽力缩小弊的影响，扩大利的效应，不必太多纠结忧思乱心。毕竟，价值投资已被前人验证有效，只是站在巨人的肩膀上如何实践的问题。
--------------------
价值十一年 :
正常情况下，年龄与风险意识成正比，年纪越小，风险意识越小；年纪越大，风险意识越大．但如果年纪小小时就有了与年龄相反的风险意识，则财富一生无忧。
--------------------
u_109112775 :
价值哥，有时间帮看看老凤祥，谢谢！
--------------------
价值十一年 :
大家早上好，祝大家周末愉快
--------------------
执着不该2020 :
早上好
--------------------
zhuyiesu :
早安师傅
--------------------
一个人醉1238 :
刚刚去老挝福耀玻璃 这买了五块玻璃 基本什么车的玻璃都有 这边有个店面 那边的仓库好大
--------------------
雪天使aipeng :
十一老师，周末好。听了老师的话，上一周基本没怎么动。成本较小，现持有康美药业16%，兴业26%,建行16%，华东医药2%，目前浮亏小一千。但是听了老师的话，感觉心里不慌了。
--------------------
zhuyiesu :
师傅我中签了，估计是持有兴业银行的缘故
--------------------
价值十一年 :
前面一位朋友说在恒瑞医药赚了四个点的时候卖出了一半，另一位朋友说美的赚了一点就忍不住抛了。在这里我要批评一下这两位朋友，不要因为一点蝇头小利而放弃了伟大的企业，千万不要想着试图用所谓的波段操作来扩大自己的收益率，以我十几年的经验来看，在这方面能成功的人万里挑一，如果你确定自己是一万人中最厉害的那个，你倒是可以试试。99.99%玩小波段操作的人要么跟伟大的企业失之交臂，要么被套得很惨。我在帖子里也反反复复提到，尽量忽略短期波动，关注长期受益，以年为单位看待收益率。大家都知道价值投资能赚钱，但最后真正能够践行的人非常少，不遵守纪律，没有执行力的人无论在哪方面都很难成功的。我希望大家能紧跟我的操作步伐，我相信用不了两三年，大家都能形成习惯了，这个习惯将会对你的一生产生重大影响，可以给你带来源源不断的财富。
--------------------
xingzailu :
关键还是不知道选的公司是不是值得长期持有
--------------------
neweggjajanew :
楼主您好！前天发现您的帖子，这几天一口气看完了，受益匪浅！我目前持仓三安光电，看财务数据不错，请问这家公司是否也是值得长期持有的白马股？另外，您对于购买基金理财怎么看待？例如我持有020026这只基金，这只基金也是重仓白马股的。谢谢！周末愉快！
--------------------
晓风残月9808 :
期待着十一哥的周报，很想知道十一哥本周赚了多少？
--------------------
价值十一年 :
截至12月15日，今年已经取得55.32%的收益，天涯组合自2017年7月10日建仓以来，至2017年12月15日，历时五个月，盈利23.32%，组合净值1.2332，同期上证指数涨幅为1.67%，跑赢上证指数21.65%，持仓比例如下：本周于12月11日周一以48.05元的价格买入1.0%的华东医药。本周组合收益1.67%。有人问我，组合的收益是否包含打新的收益？在这里统一回复，没有，本组合的收益不含打新收益，如果要把打新收益算进来的话，会比目前的收益多10%左右，由于资金量较大，打新中签的概率也比较大。本组合是专门为了天涯发帖建立的实盘组合，资金不增不减，打新的收益会转出来，所以组合的收益完全是股价增长带来的收益。2006年7月1日至2017年12月15日已实现25倍盈利，整体收益情况如下：
--------------------
sw0401 :
膜拜学习中。感谢十一哥的教诲！
--------------------
价值十一年 :
1、选择5-10年净资产收益率15%以上的企业。2、每年有不低于利润20-30的现金分红率、股息率能达到4-5%.3、买入时的股价以每年实际收益率不低于15%为合理估值标准、(净资产收益率÷市净率大于>15)4、在同等条件下尽量选择长寿企业。5、长期持有。如能严格按上述几个条件投资股票你想赔钱都难！
--------------------
从头再来DHB1969 :
楼主你好，我今天才进来，花了几小时才看完，已收藏。你的股票池我很喜欢，我俩投资风格相近，但我没有你执着，守不住股。伊利股份、中国平安、万华化学、海康威视等今年的牛股在下半年都卖了，最后清仓的中国平安在69元卖完，其它卖得不好。现在A股主要是兴业银行、浦发银行、碧水源、吉林敖东、华侨城、华夏幸福，另一半资金已逐步转成B股，现持有山航B、长安B、一致B、鲁泰B、苏孚威B。个人感觉B股估值更低，分红率更高，好公司也不少。请问楼主对B股怎么看？谢谢！
--------------------
价值十一年 :
在买进时一定要忘掉市场、抛开依靠市场盈利的想法、一定要把盈利的希望放在企业上、以市场不存在照样能盈利的标准选择股票、并善于利用市场的恐慌敢于在极度低估值时买进股票。在卖出时一定要善于利用市场的疯狂、如果市场给了你一个能让你提前10年实现盈利目标的估值、可以考虑获利卖出。
--------------------
价值十一年 :
@neweggjajanew 2017-12-16 15:59:22楼主您好！前天发现您的帖子，这几天一口气看完了，受益匪浅！我目前持仓三安光电，看财务数据不错，请问这家公司是否也是值得长期持有的白马股？另外，您对于购买基金理财怎么看待？例如我持有020026这只基金，这只基金也是重仓白马股的。谢谢！周末愉快！-----------------------------关于科技类的公司其实我不是很熟悉，如果你看完了帖子应该明白我比较少涉及科技类的股票，关于LED这一块，我还是比较看好京东方A，但它今年涨幅过大，我认为已经透支了未来一两年的涨幅了，现在不宜建仓。三安光电我不是很熟，一直以来我的观点是，不要单一持股，适当分散，如果资金量不大的话，3-5只即可，分配到不同的行业，科技类的公司可以适当配置一些，但仓位不宜过重，这样才能活得长久，才能稳定盈利。如果单一持股，即使你获得了几倍的利润，也有可能在下一只亏回去。我认为020026国泰成长优选混合这只基金是可以持有的，一直以来都比较稳健，持有的股票都是业绩良好的公司，另外还可以持有一些指数基金，目前我认为低估的指数基金有：上证红利/红利机会/500低波动/50AH优选等。
--------------------
从头再来DHB1969 :
从头再看才发现真如楼主所说，我把强势股都卖了，后买的和留下的都是弱势股，虽然估值越来越低。一直保持年初持股不动今年盈利可达60%以上，而现在只有30%多。受教了????
--------------------
zzq1236_test :
问下楼主老师，买etf，那相关股票分红，我们也能得到吗？
--------------------
价值十一年 :
大家早上好
--------------------
逆向行驶2011 :
周末好！海通证券楼主能帮忙分析下么，现在深套中。不过我也不太介意，因为正好可以利用这段时间好好研究下楼主的帖子。
--------------------
执着不该2020 :
老师周末愉快
--------------------
耗子恋上猫2017 :
周末好好放松一下吧
--------------------
florence73 :
@瓦力哥哥2012    2017-07-19 11:43:47这里有个问题要向十一兄请教。不同行业的平均PE完全不一样，我们在评估企业是否低估的时候，是否需要参考行业的平均PE值。还是说我们高于20倍PE的，所有行业我们都要小心?我同意十一兄对于银行业的看法。十一兄能讲一下你为何选择建设和兴业，而没有选择招商银行的原因？因为我个人从事互联网，招商银行在网络互联以及APP制作方面，已经接近互联网思维，用户体验做的很好。-----------------------------@价值十一年 2017-07-20 15:11:16不好意思，瓦力哥，这几天工作比较忙，没有时间关注帖子，你这个问题提的非常好，各个行业的PE确实会不一样，比如医药行业和高科技行业，它的PE相对比较高，银行业和电力行业，它的PE相对会低一点，同一家公司不同时期，它的PE也会不一样，处于成长扩张时期的公司，它的PE会高一些，而当其发展到一定程度处于稳定时期之后，PE会慢慢降下来，我们在寻找好公司之前要分析各个行业，将各个行业历史的最高PE、PB，平均PE、PB，......-----------------------------请问一下，行业的PE,PB要在哪里看啊？？
--------------------
价值十一年 :
每个来股市投资的人，都会在成长的路上走得磕磕绊绊，包括我自己。人常说：“学习他人者智，自己犯错者傻”。在投资的路上，就是要向最成功的人学习，减少自己的失误。
--------------------
反身而诚乐莫大焉 :
刚入市，不知道如何选股票。给个方法谢谢，另外一定要看图吗。给推荐行动资料吧可以吗
--------------------
笑傲江湖阳 :
任凭大盘天地中，我自住于清凉境。
--------------------
价值十一年 :
@逆向行驶2011 2017-12-17 10:29:29周末好！海通证券楼主能帮忙分析下么，现在深套中。不过我也不太介意，因为正好可以利用这段时间好好研究下楼主的帖子。-----------------------------关于证券股，我在之前也聊过，周期性非常强，牛市的时候，盈利能力大增，涨两三倍是很正常的事情，熊市的时候，业绩平平，股价也一直横盘三四年，甚至下跌，所以券商股不能用市盈率/市净率和净资产收益率来判断。通常我的做法是，等到牛市过后的第三年或者第四年开始买入券商龙头股中信证券，正常情况下，牛熊交替的时间是5-7年，上一波牛市的启动时间是2014年，所以从今年开始，我就逐渐买入中信证券，只要它的股价低于16元，我就买入一点，但会控制整体持仓比例，如果它的股价高于16元，我就不管它，就像小时候的储蓄罐一样，只买不卖，只要跌破16元就买一点，然后耐心等待，等到下一轮牛市启动的时候就适当增加仓位，我这种做法持续了两轮牛市了，每次都能在两三年的时间获利超过两倍。平时根本不需要花时间关注它。
--------------------
mw昔年 :
老师我有一个小白问题，我们平时说看roe，是指年的还是季度的呢，年的话好像很滞后，如果是季度的话，也好少15以上的，还是该根据股票的业绩预告做年度估计？到底该怎么看呢
--------------------
价值十一年 :
很多投资者都知道戴维斯双击。“戴维斯双击”：在低市盈率(PE)买入股票，待成长潜力显现后，以高市盈率卖出，这样可以获取每股收益（EPS）和市盈率(PE)同时增长的倍乘效益。这种投资策略被称为“戴维斯双击”。很多投资者都信誓旦旦的说在寻找戴维斯双击股票。也确实，如果能找到戴维斯双击，可以短期内赚很多利润。可我想说的是戴维斯真的那么受欢迎吗？为什么当股市大跌，好机会出现时，也就是戴维斯真的来敲门时，却没人买股票了，那些信誓旦旦的说在寻找戴维斯双击股票的投资者去那了？很多投资者不是闭而不见，就是像“叶公好龙”里那位狼狈逃窜！股市的本质：股市本来就是以利润为基础，以市盈率为标尺的杠杆游戏。如果我们想把这个游戏玩好。首先要明白游戏的规则。根据公式：股价=利润(EPS)*市盈率(PE)。我们只要关注利润和市盈率这两个变量就可以了。
--------------------
莫失莫忘9987 :
请教下楼主，2015股灾期间，您的白马股组合是提前减仓了，还是无视股灾，直接重仓穿越牛熊交替的呢
--------------------
价值十一年 :
大家早上好，新的一周开始了，大家努力工作！！
--------------------
耗子恋上猫2017 :
早上好
--------------------
执着不该2020 :
老师好
--------------------
hanbing0355 :
@价值十一年 2017-12-18 08:11:46大家早上好，新的一周开始了，大家努力工作！！-----------------------------早上好，努力工作，赚取本金！
--------------------
耗子恋上猫2017 :
早上好
--------------------
姚菲啦2014 :
老师早上好
--------------------
耗子恋上猫2017 :
管理清广告
--------------------
辰2002 :
早上好，老师
--------------------
价值十一年 :
最近广告太多了，几乎每天都有广告，大家齐心协力，一起举报。
--------------------
价值十一年 :
@价值十一年    2017-12-18 08:11:46大家早上好，新的一周开始了，大家努力工作！！-----------------------------@hanbing0355 2017-12-18 10:22:12早上好，努力工作，赚取本金！-----------------------------没错，年轻的时候要努力工作，先积累第一桶金，争取三十岁以前攒够一百万，然后再用一百万为起点好好投资，同时兼顾工作，财务自由离自己就不远了。
--------------------
猪在天上飞111 :
跟着十一哥的帖子走，每天感觉安心了很多~
=============================
价值十一年 :
如何评估一家公司，也就是如何找到利润增长的好公司。如果股票要上涨，就要公司的净利润大幅增长。因为市盈率会在一个区间波动，是有天花板的。如果是好公司，利润会一直增长、增长、再增长，是没有天花板的。 从长期来说，投资最重要的事儿就是找到净利润大幅增长的公司，这方面菲舍尔做的好，他著作了《怎样选择成长股》很值得一看。净利润增长来源无外乎3种情形：收入增长、毛利率提升、费用率降低。（1）营收持续增长，对应于提价、扩量；（2）毛利率提升，意味着龙头地位的巩固，竞争力强；（3）费用率降低，表明公司管理的好。这三项只要有一项能够提升，就可能增加利润。但最好是三项一起，才是稳定、良性的增加公司利润。比如如果营业收入不增长，只提高毛利跟控制成本，这样的利润增长是有天花板的。 我们要找的就是那些营收连年增长，毛利率提升或稳定，能压缩成本或稳定的公司。就算找到了还要考察下面一个重要的因素：企业的护城河。虽然公司利润增长很快。但要看公司盈利能不能持续，是否容易受到攻击。也就是看企业的门槛够不够高。巴菲特最看重的就是企业的护城河，这是衡量一个公司是好公司的重要因素。
--------------------
qqtieqiang :
举报举报
--------------------
我掌握自己命运 :
今天报道迟了，大家好好学习
--------------------
jjylji :
请问楼主，300355有没有在你视线
--------------------
jjylji :
非常赞同楼主的逻辑
--------------------
价值十一年 :
因为资本是逐利的，有利润的地方，资本都会一拥而上。像以前的光伏、太阳能、led等等。我举个简单的例子，l e d照明，没有技术门槛。只要有人有资本，招几个人，买几把烙铁，买点灯珠，一个照明公司就开张了。结果搞得很多企业都不赚钱。还有一个例子就是曾经的大牛股苏宁云商，随着时代潮流的改变，电商的崛起。苏宁云商护城河被打破，被迫参与京东的价格战，导致公司净利润从2011年的48亿，降到2016年的连年亏损。包括最近CDN领域的龙头网宿科技，公司业绩连年大幅增长，吸引了强大的竞争对手如阿里巴巴、腾讯，而公司护城河不够深，被迫与阿里云，腾讯云打价格战，导致公司股价大跌。这样的例子太多，要求我们要找有门槛，有庞大护城河的企业。远离无门槛，无特性，无品牌，无定价权的能打价格战四无企业
--------------------
执着不该2020 :
老师我现在满仓中，需要割点肉吗？
--------------------
耗子恋上猫2017 :
华为医药现在还可以买吗
--------------------
耗子恋上猫2017 :
@耗子恋上猫2017 2017-12-18 14:11:50华为医药现在还可以买吗-----------------------------华东医药
--------------------
价值十一年 :
举例说明一些公司的护城河比如有品牌，有定价权的茅台，如果我给1000亿让你去打败茅台。我相信你是做不到的。类似的有云南白药啊，东阿阿胶，涪陵榨菜等等。比如靠规模成本控制的福耀玻璃，海螺水泥，虽然公司没有什么强大的品牌技术。但公司能做到成本最低、规模最大，  这也是一种强大的护城河。关于科技公司要更加小心。巴菲特不投资科技公司的一个原因，就是因为科技公司变化太快。但科技行业有一个好处，如果你来处领先的地位，你的增长速度会非常快。科技公司的护城河就是创新，像新材料领军者康得新，小间距led开创者利亚德，拥有悬浮床黑科技的三聚环保等等，这些公司都是以创新，进取获得巨大的成长。我们要找的就是营收，利润持续增长有强大的护城河的好公司，这需要培养，锻炼投资人的眼光，很多人一辈子努力学   括巴菲特，芒格等等，就是为了获得这种眼光，洞察力。找到利润增长有护城河的好公司，你也不一定能够赚钱(短期内)。你还要考虑买入的价格，”再优秀的公司，如果买入成本过高，也难免要忍受长时间的去泡沫过程。这才有霍华德•马克斯在《投资最重要的事》一书中提到：“买好的不如买得好。这说明了价格的重要性。也就引出了我们第二个变量：市盈率；也就是企业估值。
--------------------
价值十一年 :
如何给企业估值，也就是买入的价格(跟市盈率有关)市盈率代表着一个公司的盈利能力收回成本需要的时间，说市盈率不好理解，如果用“杠杆”一词来替代就很容易明白。简单点说就是你想买这家公司，钱不够了，需要用多少倍杠杆来买。成长股中，不同的公司，不同的阶段，市盈率也会有很大不同。比如现在人们买银行股只给6倍市盈率、买家电股只给15倍市盈率、买医药股给40倍市盈率、为什么不同公司我们出的价钱不同，愿意动用的杠杆也不同？这就跟我们的预期、前景有关，跟利润增长率也有很大关系。根据公式：股价=利润*市盈率(杠杆率) 只要是利润增长速度高于市盈率，股价还是会上涨的，这样我们就明白了为什么给的市盈率不同了，是我们相信：我们买的公司后面赚的利润增长速度能够超过我们动用杠杠(市盈率)倍数的钱。并起个名字叫PEG，也就是：利润增长速度*杠杠(市盈率)倍数相比较的数值，用于评价一个公司盈利能力和投资者付出买入成本性价比关系的指标。关于利润增长速度，如果让我们选肯定是越快越好，最好是几何级的。但地球上的资源是有限的，据统计，A股上市以来，连续十年利润增长20%的企业寥寥无几。所以市盈率总是在一个区间波动。关于市盈率，人们给的时高时低，如很乐观时给的很高，悲观是给的很低，市盈率的就是所有参与买卖的人共同协商，博弈后的结果。因为人的情绪是琢磨不定的，时好时坏。所以说市场是不可预测的，为了搞懂人的心理，现在有门热门的学课就博弈学，也叫行为心理学，专门为搞懂这些。根据公式，我们买的市盈率越低，回报越高，买的市盈率越高，回报越低，我们来股市都是想赚钱的，不是来亏钱的。因为利润增长属于未来的预测，有很大的不确定性，为了保护自己，并增加我们赢的概率。我们就要在市盈率低的时候买。
--------------------
晓风残月9808 :
十一哥太厉害啦，哈哈，今天组合盈利1%
--------------------
价值十一年 :
巴菲特告诉我们：来股市最重要的道理：第一、不要亏损。第二、不要忘了第一条。为了提醒我们这个道理，巴菲特老板格雷厄姆给起个名字“安全边际”：安全边际总是取决于你付出的价格，他在某个时候价格会很大，在其他一些时候价格会很小，在价格更高时他便不复存在。传奇的基金经理彼得•林奇说：“如果关于市盈率你只记得一条，那么就是永远不买市盈率过高的股票”。我们要做的就是在低市盈率买，给自己留有足够的安全边际，因为市盈率本来就是个杠杆游戏。用杠杆的东西就会有不稳定性的存在。虽然市场通常是有效的，并不会给我们低估买的机会，但因为杠杆因素的原因。股市偶尔会在疯狂和绝望之间摆动。比如在极端情况下发生经济危机，或者公司出现黑天鹅这种低估的机会。这种机会很少，需要我们耐心的等待。大师们就是靠这种耐心的等待而获得了巨大的回报。
--------------------
价值十一年 :
看一下芒格是怎么做的。芒格说：有性格的看一下芒格是怎么做的。芒格说：有性格的人才能拿着现金坐在那里什么事也不做。我能有今天，靠的是不去追逐平庸的机会。我们的经验往往验证一个长久以来的观念：只要做好准备，在人生中抓住几个机会。迅速地采取适当的行动，去做简单而合乎逻辑的事情。这辈子的财富就会得到极大的增长。上面提到的这种机会很少，它们通常会落在不断地寻找和等待，充满求知欲望而又热衷于对各种不同的可能性作出分析的人头上。这样的机会来临之后，如果获胜的几率极高，那么动用过去的谨慎和耐心得来的资源，重重地压下赌注就可以了，赚大钱的秘诀并不在于频繁的买进卖出，而在于耐心的等待。人才能拿着现金坐在那里什么事也不做。我能有今天，靠的是不去追逐平庸的机会。我们的经验往往验证一个长久以来的观念：只要做好准备，在人生中抓住几个机会。迅速地采取适当的行动，去做简单而合乎逻辑的事情。这辈子的财富就会得到极大的增长。上面提到的这种机会很少，它们通常会落在不断地寻找和等待，充满求知欲望而又热衷于对各种不同的可能性作出分析的人头上。这样的机会来临之后，如果获胜的几率极高，那么动用过去的谨慎和耐心得来的资源，重重地压下赌注就可以了，赚大钱的秘诀并不在于频繁的买进卖出，而在于耐心的等待。
--------------------
987215733 :
认认真真的全部看完了，很难得有楼主这么热心而且有水平的高人能毫无保留的且无任何目的的把股票这些东西传授大家，实在是我们这些股市韭菜的幸运。为什么这么说？最近在看一本讲股票价值投资的书，里面讲的和楼主讲的基本一样，连推荐的书都差不多。本人05年入股市，赶上了那波大行情，可惜没赚到钱。在大跌的时候每跌1000点就去抄底，结果每次抄到半山腰，还好只亏了利润。之后一直就没看过了，15年又进入，这次是血肉模糊，如果能早点遇到楼主这样的，应该不会那么惨，现在开始好好学习。股市真的是考验人的性格的，是种修炼，是对自己的一种挑战，是一种修行。希望楼主能经常给大家些指点。
--------------------
zhuyiesu :
师傅真棒??
--------------------
价值十一年 :
大家早上好
--------------------
zydo123456 :
早上好!
--------------------
价值十一年 :
在进行投资时，我向来认为，当你看到某样你真正喜欢的东西，你必须依照纪律去行动。为了解释这种哲学，巴菲特或芒格喜欢用棒球打比方，泰德.威廉姆斯是过去70年来唯一一个单个季赛打出400次安打的棒球运动员。在《击球的科学》中，他阐述了他的技巧。他把击打区划分为77个棒球那么大的格子时，他才会挥棒，即使他有可能因此而三振出局，因为挥棒去打那些“最差”格子会降低他的成功率。作为一个证券投资者，你可以一直观察各种企业的证券价格，把它们当成一些格子。在大多数时候，你什么也不用做，只要看着就好了。每隔一段时间，你将会发现一个速度很慢、路线又直，而且正好落在你最爱的格子中间的“好球”，那时你就全力出击。这样呢，不管你天分如何，你都能极大地提高你的上垒率。许多投资者的共同问题是他们挥棒太过频繁。无论是个人投资者还是机构投资者，他们都有这种倾向；然而，另外一个与挥棒太过频繁相对立的问题也同样有害于长期的结果：你发现一个“好球”，却无法用全部的资本去出击。巴菲特讲：当机会来时，天上掉金子时要拿桶去接而不是汤勺，但如果你知道机会来了却没有资本去买，你就会错失良机。所以巴菲特总是留有大把资金等待机会(虽然大把资金在牛市时会让你减少收益，但在熊市时会让你大放异彩，比如一只股票通常市盈率20倍，而熊市时变成了10倍，你就可以用5毛钱买1块钱的东西，如果买到的是利润一直增长好公司。因为复利的作用，你买的价格又低，你的增长将会是几何级的，有时候慢即是快)。
--------------------
hanbing0355 :
@价值十一年 2017-12-19 08:08:11在进行投资时，我向来认为，当你看到某样你真正喜欢的东西，你必须依照纪律去行动。为了解释这种哲学，巴菲特或芒格喜欢用棒球打比方，泰德.威廉姆斯是过去70年来唯一一个单个季赛打出400次安打的棒球运动员。在《击球的科学》中，他阐述了他的技巧。他把击打区划分为77个棒球那么大的格子时，他才会挥棒，即使他有可能因此而三振出局，因为挥棒去打那些“最差”格子会降低他的成功率。作为一个证券投资者，你可以一直观察各......-----------------------------早上好
--------------------
ty_无涯客 :
继续学习顶帖，谢谢！
--------------------
耗子恋上猫2017 :
早上好~~~
--------------------
我是我的时候 :
十一年兄，华东医药是否还有下跌很大下跌空间
--------------------
执着不该2020 :
老师今天打卡迟到了
--------------------
耗子恋上猫2017 :
管理删广告
--------------------
价值十一年 :
大家尽量戒掉看盘的习惯，不要时时刻刻盯着盘面。
--------------------
耗子恋上猫2017 :
管理删广告了，最近广告好多
--------------------
zhuyiesu :
戒不掉
--------------------
天天乱折腾 :
顶老师
--------------------
zhuyiesu :
手机给你，我还有电脑，呵呵??
--------------------
moozoo :
感谢十一哥的无私奉献，我现在已经很淡定了，上班时间很少看盘，自从看了十一哥的帖子后，股票也基本没动，最近一两个月虽然没多少利润，但没亏，这在以前是不敢想象的。
--------------------
晓风残月9808 :
十一哥，这些天又赚了不少，哈哈，从七月份开始跟您，到现在盈利30%啦，最最最重要的是您的价值投资思想让我不用每天看盘，学习投资两不误，。告诉你一个好消息，我这个学期又获得了奖学金提名，虽然还没评选出来，但我的把握极大，这些都是十一哥您的功劳，我爸爸也开始接受价值投资思想啦，上周把他的那些创业板垃圾股都卖了，他说以后要跟着您炒股。十一哥，我私信里问了你几十次加您微信您都不给，到底是为什么啊，为了报答您，我想把我赚的10%盈利都给你，加我微信吧，十一哥！
--------------------
价值十一年 :
@放传奇 2017-12-19 12:07:57执行力-----------------------------无论是投资还是工作，执行力都是非常重要的，一家没有执行力的公司是不可能长久生存下去的。
--------------------
果果股市 :
十一哥你现在有融资吗？我融了50%了，仓位150%！
--------------------
明月心558 :
@价值十一年 2017-12-19 08:08:11在进行投资时，我向来认为，当你看到某样你真正喜欢的东西，你必须依照纪律去行动。为了解释这种哲学，巴菲特或芒格喜欢用棒球打比方，泰德.威廉姆斯是过去70年来唯一一个单个季赛打出400次安打的棒球运动员。在《击球的科学》中，他阐述了他的技巧。他把击打区划分为77个棒球那么大的格子时，他才会挥棒，即使他有可能因此而三振出局，因为挥棒去打那些“最差”格子会降低他的成功率。作为一个证券投资者，你可以一直观察各......-----------------------------很棒
--------------------
明月心558 :
@价值十一年 2017-07-09 13:37:31下面再谈谈我选择兴业银行的原因：最近由于招行的神勇表现让本来就有差异的招行、兴业银行的估值差逐渐拉大。在我看来这不过是二种投资理念的问题。选择招行的投资者内心深处显然是认同巴式价值投资多一些。在他们看来招行的竞争优势是明显的：资金成本低（活期占比高，非息收入占比高以及不良资产认定严格，披露的也较充分透明。 在他们眼中兴业的经营比较灵活，也相对激进，总能找到经营中高收益的途径。近几年在同业......-----------------------------找到价值投资学习的贴子了，继续关注
--------------------
价值十一年 :
我们要做的就是既要买好的，又要买的好。也就是戴维斯“双击”。实际上就是格雷厄姆的安全边际理论、费雪的成长股理论、芒格的绩优股理论等三者的综合，即等待“好的时机”以“好的价格”买入“好的股票”，实现完美一击，然后耐心持有，坐收上市公司和“市场先生”的双重馈赠。巴菲特和芒格这一辈子在做的事就是戴维斯双击。要不他们也积攒不了这么大的财富，我们老是算巴菲特的年化收益率平均20%多一点，但有没有算过戴维斯双击对他收益的影响有多大？他们之所以不用戴维斯双击这个词，我想他们是不想给戴维斯先生打广告吧！当某个乌云密布，雷雨交加的夜晚。戴维斯先生来敲你家门，就算你当时的境况不好，心烦意乱，对未来感到恐惧，绝望时，也应该给它一个甜蜜的笑脸，因为阳光总在风雨后，绝望中孕育希望。
--------------------
sw0401 :
想照着十一老师的选股来建仓，但是目前大部分股票价格都有点高了，十一哥选的股票价格最近都是稳中带升，不知道什么时候才有机会啊！
--------------------
tangliang110731 :

--------------------
zhuyiesu :
他好??B
--------------------
股海神鳄 :
老师能说下，人工智能和新材料这个两个板块吗？
--------------------
价值十一年 :
这广告真是没完没了，大家齐心协力举报广告
--------------------
我是我的时候 :
十一兄银行板块年末会不会资金紧张回调
--------------------
grape10 :
mark一下,跟老师学习
--------------------
价值十一年 :
大家早上好
--------------------
肆欲的烟 :
早
=============================
价值十一年 :
大家齐心协力举报广告，这几天我的帖子已被广告占领。
--------------------
晓风残月9808 :
十一哥人太好了，无论谁的问题，都耐心回答，而且都非常中肯，我以能拥有这样的老师而骄傲！！！！！！！！！！！！
--------------------
反身而诚乐莫大焉 :
不但满意，而且是受教了，thank you very much十一君
--------------------
moozoo :
上面的广告太多了，全部举报，还一片净地。
--------------------
ty_菊花古剑酒 :
谢谢老师
--------------------
耗子恋上猫2017 :
早上好
--------------------
请者自清c :
华东医药今天可接点否?谢谢
--------------------
叮叮201711 :
从十二月初关注十一哥的帖子后，然后天天都会来好几次，有谁和我一样的吗
--------------------
一个人醉1238 :
一天现在难得去看下大盘
--------------------
价值十一年 :
@叮叮201711 2017-12-20 15:17:47从十二月初关注十一哥的帖子后，然后天天都会来好几次，有谁和我一样的吗-----------------------------感谢大家支持，大家的支持才是我一直更新的动力。
--------------------
signal10 :
楼主，000898鞍钢股份每股公积金4.36元，每股未分配0.73元，请问是不是意味着公司账面上每股现金就有5.09元？理论上股价是不是不会低于5.09元？谢谢。
--------------------
开到荼靡zyd :
受益匪浅
--------------------
价值十一年 :
保守投资的内涵保守投资，是秉持大规律常识来做投资策略，这些大规律过去已被无数次证实是有效的投资策略。简单来说保守的目标就是保住本金，守住复利。由此看来，保守投资的基本内涵是：1.选股：选定业绩稳定的行业优秀企业，这样保证持有时间段内较少业绩恶化带来的资金折损，保证企业的经营优势具有持续性，才有稳定估值的意义。2.买入：等待目标选股到达历史估值低位，也就是买入具有深度价值的股票，适度分散地做成一个高质量组合，持股守息，等待过激。3.卖出：等待估值慢慢过激，离开深度价值到高估过程中分批卖出。总结：保守投资是在精挑细选和苛刻讲价中体现的，不见得就是买蓝筹买明星股，蓝筹明星股也有高估而缺乏吸引力的时候，但是要保证你的估值具有较长时间的有效性，必须选取长期经营历史比较稳定，或能保证未来五至十年的行业地位不受侵害的行业龙头优质股。因此，保守的核心议题是价值深度和风险防范。
--------------------
ty_无涯客 :
天涯审得这么严，广告还那么多？
--------------------
又戒烟了 :
炒股好几年还真没赚到什么钱2015年本金亏损30%, 一气之下删除股票软件装死去年底再看竟然回本了, 还翻番了如果还像以前那样天天盯着盘面那只三江购物股票是绝对不可能捂到翻番的年初30%仓位, 6元以下进了建设银行买入理由是高分红和低价既然是看中了分红, 那就放着吧又到年底了,总结一下今年竟然是白玩了其他的票惨不忍睹慢牛建行跑赢其他所有的操作没买建行今年我会亏死以年为长度的操作再一次让我大发感慨只有长线才能做到收益那怎么可能做得到长线?怎么做才能耐得住寂寞?答案是唯有价值投资价值投资才可以让人买定离手 不动如山今天从头到尾精读一遍楼主的贴受益匪浅多听楼主高论 多去思考明年开始应该收获吧
--------------------
盘古石2018 :
楼主，麻烦您帮分析一下天齐锂业002466这支股票。谢谢！
--------------------
木鱼智慧 :
楼主能否分析一下永辉超市？
--------------------
987215733 :
楼主，000898鞍钢股份每股公积金4.36元，每股未分配0.73元，请问是不是意味着公司账面上每股现金就有5.09元？理论上股价是不是不会低于5.09元？谢谢。举报 | 2244楼 | 打赏 | 回复 | 评论(1) | 赞价值十一年： 举报  2017-12-20 16:53:31  评论不是这样计算的学习楼主的理论尝试分析下，请楼主点评。动态市盈率和静态市盈率相差将近一倍，净利润主要受价格上涨、销量增加等因素影响同比增长236.23%，现金流充足，存货周转率加快说明运营能力有所加强，各项成本有所控制。未来将开发高强和热镀锌汽车用钢。速动比率和流动比率偏低，（是不是钢铁行业都是这水平？）感觉钢铁行业也是周期性行业，而且受国家政策影响比较大，现在房地产受打压，还有很多地方的基建项目被压缩，如一些地方的地铁被叫停，所以后期不好判断。部分股份无偿转让给中石油，不知道有什么影响。如果预期3年增长，可以买入。
--------------------
价值十一年 :
大家早上好
--------------------
冰雪海浪 :
十一哥，能否帮忙看下600335国机汽车，利润率也可以，适合长期做吗？
--------------------
姚菲啦2014 :
老师，早上好
--------------------
耗子恋上猫2017 :
早上好老师
--------------------
木鱼智慧 :
楼主早上好。
--------------------
jjylji :
300355 有没有人有兴趣
--------------------
梦想起航2018 :
早上好，老师
--------------------
梦想起航2018 :
早上好，老师
--------------------
bbsjubao :
@价值十一年 ：本土豪赏1根鹅毛（10赏金）聊表敬意，对你的敬仰如滔滔江水连绵不绝【我也要打赏】
--------------------
打到五毛美分 :
本人买入格力和华发股份。华发股份的理由是，年底市盈率低于10，市净率1.2，国企，明年如果分红6个点。过去五年业绩和利润基本每年增长20点以上。地产股是目前唯一低估的板块。楼主认为如何？有何风险？
--------------------
价值十一年 :
@冰雪海浪 2017-12-21 07:57:50十一哥，能否帮忙看下600335国机汽车，利润率也可以，适合长期做吗？-----------------------------关于汽车企业，其实在帖子里我不止三次提到过，你可以翻来看看。现在我再阐述一下我的观点，目前我国的汽车保有量是140辆/千人，跟发达国家700-800辆/千人仍有很大的差距，所以我认为未来5-10年我国一定会诞生伟大的汽车企业，但具体哪一家会胜出，谁都说不准，目前我认为值得投资的汽车股票为：上汽集团、福耀玻璃、华域汽车，还有港股的敏实集团，其他汽车企业我关注的比较少。人的精力都是非常有限的，我建议大家不要关注过多企业，我的策略就是，先选好自己要投资的行业，然后从A股3000多只股票中抽取1%也就是30只最优秀的股票加入自己的股票池，长期跟踪，长期研究，选择其中最优秀的5-8只股票买入并长期持有，经过十几年的实践，我的这种方法虽然不能取得暴利，但收益非常稳健，大家不妨试试。最近私信里很多人找我对各个股票进行点评，看到他们给的股票，我感慨万千，终于找到了中国股民绝大部分人都亏损的原因了，大部分人连自己买的公司是干什么的都不知道，仅凭几根K线就无脑买入，如果这都能赚钱，那还有谁会亏钱呢？所以，我希望大家从今天开始彻底改变自己的思想，没有经过长期跟踪，认真分析的情况下，千万不要随意投资。
--------------------
听涛88 :
@叮叮201711    2017-12-20 15:17:47从十二月初关注十一哥的帖子后，然后天天都会来好几次，有谁和我一样的吗-----------------------------@价值十一年 2017-12-20 15:46:14感谢大家支持，大家的支持才是我一直更新的动力。-----------------------------终于找到股神了
=============================
价值十一年 :
@打到五毛美分 2017-12-21 09:40:41本人买入格力和华发股份。华发股份的理由是，年底市盈率低于10，市净率1.2，国企，明年如果分红6个点。过去五年业绩和利润基本每年增长20点以上。地产股是目前唯一低估的板块。楼主认为如何？有何风险？-----------------------------关于格力电器，不用我多说了，它是中国最为优秀的公司之一，也是陪伴我时间最长的股票，从2006年开始持有至今，中间的两轮牛市末期卖出过一些，但在股灾后又逐渐加了仓位，格力从2006年至今我已获得了超过50倍的利润，对格力我是充满感情的，格力的股东大会我参与了三次，每次都被董明珠的个人魅力所深深感染。对于房地产股，我在帖子里也多次提到，国家对地产的调控越来越严重，长效机制已经出台了，未来房地产行业的集中度越来越高，对于二三线的房地产企业，我认为投资风险会比较大。地产股可以适当配置，但仓位不宜过重，要么配置稳健型的龙头老大保利地产（本人一直持有）、万科A，要么配置未来有可能爆发的阳光城、新城控股和金地集团，本人从今年6、7月份开始以5.60元左右的价格买入阳光城，但仓位不重，准备一直持有，等待其业绩爆发，其实这些在我帖子里都能找到的。以上不构成投资建议，对买入的股票，自己要独立分析。
--------------------
价值十一年 :
天涯广告太多了，我在考虑是不是要放弃这个平台。
--------------------
lshbsonic2017 :
一直关注楼主的帖子，请楼主看下青山纸业600103值得长期持有吗？
--------------------
晓风残月9808 :
十一哥，求求您，千万不要离开天涯啊，虽然跟您才短短五个月，也从未曾见过您，但这五个月的相伴，您不仅让我获得了10万多元的盈利，还教会了我价值投资的思想，我对您就像亲人一样，您要是一离开天涯，我马上就变得六神无主了。
--------------------
jjylji :
@晓风残月9808 2017-12-21 11:24:16十一哥，求求您，千万不要离开天涯啊，虽然跟您才短短五个月，也从未曾见过您，但这五个月的相伴，您不仅让我获得了10万多元的盈利，还教会了我价值投资的思想，我对您就像亲人一样，您要是一离开天涯，我马上就变得六神无主了。-----------------------------300355有没有兴趣
--------------------
兜兜宝贝5225 :
楼主去哪 咱跟哪
--------------------
冰雪海浪 :
@冰雪海浪    2017-12-21 07:57:50十一哥，能否帮忙看下600335国机汽车，利润率也可以，适合长期做吗？-----------------------------@价值十一年 2017-12-21 10:06:14关于汽车企业，其实在帖子里我不止三次提到过，你可以翻来看看。现在我再阐述一下我的观点，目前我国的汽车保有量是140辆/千人，跟发达国家700-800辆/千人仍有很大的差距，所以我认为未来5-10年我国一定会诞生伟大的汽车企业，但具体哪一家会胜出，谁都说不准，目前我认为值得投资的汽车股票为：上汽集团、福耀玻璃、华域汽车，还有港股的敏实集团，其他汽车企业我关注的比较少。人的精力都是非常有限的，我建议大家不......-----------------------------确实是的，谢谢楼主。
--------------------
ty_信仰323 :
老师不要走
--------------------
一个人醉1238 :
广告大家一起举报 回帖还需要审核
--------------------
nihuan2015 :
楼主的帖子如一坛老酒，慢慢体会慢慢看，帖子不长，但是内容却是博大，意义深远，我不知道自己能领会多少，感谢楼主，如果没有看到这个帖子，我可能已经戒股了
--------------------
猪在天上飞111 :
十一哥别走！才上船，还没出师呢~
--------------------
不知火舞688 :
大哥，别走啊！
--------------------
姚菲啦2014 :
老师，千万别走，我们坚决举报广告，一直支持你。
--------------------
雪天使aipeng :
十一哥，快回来，终于跟着你，把负一千的亏损扭转到负七百了，刚刚学了一点点儿。不要走，我们大家需要跟着你多学一下价值投资。
--------------------
晓风残月9808 :
十一哥，今天我们的组合全部都涨了，您可千万别走啊，求求您了！！！
--------------------
fishyu2051 :
楼主帮我看看益佰制药600594，算好股吗，最近一直跌，算王子落难吗
--------------------
我掌握自己命运 :
千万别走，老师想去哪里，我们大伙跟着去
--------------------
气定神闲A :
楼主是高手，还是好人，确实难遇。
--------------------
ty_无涯客 :
有空就上来顶帖，十一兄别走，哪个论坛都一样，广告特别多。
--------------------
梦想起航2018 :
楼主别走，帖子还没看完呢，我们会把楼扫干净的！
--------------------
明月心558 :
这两天看到了十一哥的贴子，很是受益，才看到第3页，做了很多读书笔记，就是没弄明白怎样的股票算低估，怎样算高估，找不好数据做比较。我还是“小白”一个。回家继续啃贴。
--------------------
叮叮201711 :
十一哥，大家对你都有感情了，别走…，我会天天来打扫的，笑脸
--------------------
耗子恋上猫2017 :
十一哥不要走哦，学习刚起步呢
--------------------
一个人醉1238 :
老哥 海通证券现在已经是今年的最低点了 你关注过这个股没
--------------------
价值十一年 :
本来打算要离开天涯一阵子的，但是刚刚看到那么多朋友留言，后台私信更是一百多人热情挽留，很是感动。虽然每天发帖很累，但还是决定继续陪伴大家。希望大家能够积极举报广告，管理员也再三向我保证，只要有举报，一定在第一时间删除。
--------------------
黑帮小哥 :
老师莫走，我们需要你，股海明灯啊！
--------------------
马将军2015 :
楼主，我每天看见广告就会举报，请放心。
--------------------
qqtieqiang :
老师早
--------------------
价值十一年 :
大家早上好
--------------------
tianya20151026 :
有幸拜读楼主老师贴子，受益匪浅！
--------------------
耗子恋上猫2017 :
早上好！看到老板的回复真的很高兴
--------------------
小溪爬山 :
老师早，理解写帖的辛苦，有空就写，想写就写，不用太累，我会帮老师打扫垃圾广告。
--------------------
梦隔狼河 :
好几年没看天涯的论坛了，昨晚翻了一下，发现竟然还有这样的好帖子，赞！感谢楼主普及价值投资的理念，收获很大，只恨看到这好帖晚了，楼主别走！
--------------------
肆欲的烟 :
早
--------------------
晓风残月9808 :
十一哥，早上好！
--------------------
z412497063 :
大家早上好
--------------------
绿城农民 :
老师早，华东医药直接高开
--------------------
执着不该2020 :
老师早上好！
--------------------
moozoo :
十一哥早上好
--------------------
晓风残月9808 :
十一哥，您太神了，我都不知道用什么词语来表达我的敬佩之情了，华东医药今天大涨，您又让我赚了很多，人们都说，在顺境中看不出一个人的能力，在逆境中才可以看出，华东医药前段时间一直爆出负面消息，主打药品百灵胶囊作为辅助药，有可能退出各大医院，因此股价持续下跌，大家一致不看好，我也曾经质疑过十一哥的选择。而您一直不为所动，坚持自己的看法，坚持按计划加仓，加仓点把握得非常准确，这就是您能力的体现。十一哥，您让我收获那么多，不知道该如何感谢您，马上放暑假了，暑假我想去广州看您，可是您连微信都不给我，到了广州，我该怎么找您啊。
--------------------
打粮食的小鸟 :
天坛生物能否长期持有？
--------------------
ty_菊花古剑酒 :
不要走 不要走
--------------------
黑帮小哥 :
佩服十一哥，华东果然给力，感谢
--------------------
价值十一年 :
@晓风残月9808 2017-12-22 09:46:34十一哥，您太神了，我都不知道用什么词语来表达我的敬佩之情了，华东医药今天大涨，您又让我赚了很多，人们都说，在顺境中看不出一个人的能力，在逆境中才可以看出，华东医药前段时间一直爆出负面消息，主打药品百灵胶囊作为辅助药，有可能退出各大医院，因此股价持续下跌，大家一致不看好，我也曾经质疑过十一哥的选择。而您一直不为所动，坚持自己的看法，坚持按计划加仓，加仓点把握得非常准确，这就是您能力的体现。......-----------------------------晓风妹子，姑且这样称呼你吧，感谢你一直以来对我的大力支持，你的每一次留言我都看了，很羡慕你拥有青春烂漫的年纪，这是用多少钱都买不到的。你一直说要感谢我，其实你应该感谢你自己，一切的操作都是由你自己决定的，看得出来，你的理财观念是与生俱来的，虽然你是独生女，但从小到大就懂得把钱积累起来，而不是拿去买玩具、衣服和化妆品之类的，在这一点上你已经超越了99%的人了，所有的理财都是从积累开始的，你的第一步做得非常好；再次，在天涯众多帖子当中，你能找到适合自己的投资帖子，而没有去跟踪那些每天抓涨停板的帖子，说明你已经克服了人性贪婪的弱点，说明你非常具有判断能力，仅此两点，就足以让你以后变得非常富有。你现在才十几岁就懂得理财，前途不可限量，等你到我这个年纪，在财富方面恐怕早已超越了我，以后我还要靠你提携呢，哈哈。大学是一个非常美好的时代，也只有在你这个年纪才能感觉和体验到，等你过了这个年纪，即使以后拥有再多财富，即使回到学校去到体会不到那种感觉了，我现在经常在梦里梦见那时候的感觉。所以，我劝你在大学期间找一个爱你的男生好好谈一场恋爱，不管结果如何，以后都很值得回味。
--------------------
雪天使aipeng :
十一哥，太厉害了，直接让我盈亏平衡了。虽然只买了两手，如果放以前，昨天就卖了 。十一哥太棒了！
--------------------
xjc1982710 :
佩服
--------------------
价值十一年 :
@放传奇 2017-12-21 23:43:57老师，帖子具有普世价值，为何不让更多的人受益呢？我虽然人微言轻，可也希望大家都能受益，再者老师想必早已实现财务自由，完全不是为名利而来，时不时我会想起王阳明，他的言论传播世界，受益者颇多。老师尽可显大师风范，一直坚持下去，实现自我价值。-----------------------------过奖了，感谢你一直以来的支持，我的帖子能够帮到大家是我的荣幸。
--------------------
耗子恋上猫2017 :
中午好各位准备吃饭啦
--------------------
客家缘生态农庄 :
哎，说好的忍到下个月再买股票的，没几个星期就忍不住了，今天42元建仓了新天然气。剁手，不看了！纪律执行不行呀！
--------------------
大坑小坑都坑 :
请老师帮我看看工商银行可以持有吗？和兴业和建设银行比差异在哪里？
--------------------
qqtieqiang :
本周组合收益4个点，已回本且实现小盈利，感谢老师
--------------------
姚菲啦2014 :
@晓风残月9808    2017-12-22 09:46:34十一哥，您太神了，我都不知道用什么词语来表达我的敬佩之情了，华东医药今天大涨，您又让我赚了很多，人们都说，在顺境中看不出一个人的能力，在逆境中才可以看出，华东医药前段时间一直爆出负面消息，主打药品百灵胶囊作为辅助药，有可能退出各大医院，因此股价持续下跌，大家一致不看好，我也曾经质疑过十一哥的选择。而您一直不为所动，坚持自己的看法，坚持按计划加仓，加仓点把握得非常准确，这就是您能力的体现。......-----------------------------@价值十一年 2017-12-22 11:39:03晓风妹子，姑且这样称呼你吧，感谢你一直以来对我的大力支持，你的每一次留言我都看了，很羡慕你拥有青春烂漫的年纪，这是用多少钱都买不到的。你一直说要感谢我，其实你应该感谢你自己，一切的操作都是由你自己决定的，看得出来，你的理财观念是与生俱来的，虽然你是独生女，但从小到大就懂得把钱积累起来，而不是拿去买玩具、衣服和化妆品之类的，在这一点上你已经超越了99%的人了，所有的理财都是从积累开始的，你......-----------------------------老师，您不仅投资能力一流，还善于分享自己的只是，更重要的是你拥有一颗正直、善良的心，能遇见您，我们是何其的幸运。
--------------------
侯爱珠 :
最初后悔没早看到楼主的帖子，现在则是非常庆幸没有错过！谢谢楼主！冬至快乐！好人一生平安！
--------------------
价值十一年 :
@侯爱珠 2017-12-22 15:46:07最初后悔没早看到楼主的帖子，现在则是非常庆幸没有错过！谢谢楼主！冬至快乐！好人一生平安！-----------------------------非常感谢你的支持，周末把帖子从头至尾看一遍，我相信可以给你带来收获，希望人人都能通过价值投资获得想要的财富增值。
--------------------
舍止918 :
冬至了，祝楼主及各楼友来年投资如春暖花开！
--------------------
价值十一年 :
@舍止918 2017-12-22 16:49:48冬至了，祝楼主及各楼友来年投资如春暖花开！-----------------------------非常感谢你的祝福，也祝大家冬至快乐，人人都能实现财富增值。
--------------------
qqtieqiang :
冬至快乐
--------------------
GG栋宇 :
十一哥，真棒，我以前是短线高手，现在也回归价值投资了，在你这里学到了很多东西，谢谢
=============================
ty_信仰323 :
老师，节日快乐
--------------------
阿拉蕾711 :
冬至快乐！
--------------------
舞流年1314 :
冬至吃饺子
--------------------
tangliang110731 :
自从跟着十一兄学价投，已经有20%的收益，我是十一兄开帖第一天就跟着他的老粉丝了，当看到他写的内容就深深的吸引了我，那时就认为天涯最好的文章。
--------------------
tangliang110731 :

--------------------
ty_134031012 :
楼主分享的经验很有价值，可惜大多数散户都喜欢一夜暴富，跟涨停板。
--------------------
枪迷14号 :
十一哥，看了你的文章受益匪浅！我是15年牛市进的股市，当时大盘4800点，亏了35%，重仓河北钢铁连吃了四个跌停，然后割肉离场。从此远离股市。一个偶然的机会看到了价值投资，学习一通之后在16年5月份重新进入股市当时持股是美的集团30%，伊利股份30%，恒瑞医药20%和信立泰20%。今年5月左右全部卖出，然后买了浙江鼎力50%和华东医药50%。最近把浙江鼎力卖了，华东医药在55的时候也减了一部分仓位，现在持有牧原股份60%，桃李面包30%,华东医药10%，请帮我分析分析牧原股份，桃李面包和浙江鼎力这三个股票。因为你在前面的贴子里面没有提到这三只股票。华东医药就不用分析了，谢谢！
--------------------
--------------------
冰雪海浪 :
@价值十一年 2017-12-23 07:17:02大家早上好，祝大家周末愉快-----------------------------昨天晚上加今天一上午，学习完了十一哥所写的经验和文章，感慨很多。我从2008年1月大盘5200多点开始进入股市，记得当时刚参加工作一年多，手里有点余钱，看别人都在讨论股市赚钱，什么都不知道的情况下，全仓杀入，一路持有到11月份大盘跌到1600多点，亏损80%多的本金，至此产生了不甘之心，开始了解股票，学习各种炒股技术。此后学习了多位理论牛人的炒股理论，学习编辑各种技术指标公式，经过近9年的技术炒股之路，事实证明，所有的技术在股市面前都很无力，不同的技术在不同的阶段适应性也不一样。9年半的股龄，一直走在减亏的路上，中间也有多次补充本金，直至今年年中终于40万的本金全部到手，但是，这么多年的货币贬值和利息成本全搭上了。其实中间也有过多次思考，是不是方向出了问题，但是又找不到合适的方向，甚至一度想我可能不适合这个市场，放弃算了。这个月接触到了十一哥给我们分享的成功经验，有种豁然开朗的感觉，让我失去的信心又回来了，我相信，按十一哥的理念操作能比以前做得好得多，我也慢慢在找机会调整我的股票组合。国机汽车15%  按技术指标选的股，准备找机会清仓兴业银行20%  刚建仓，准备按此比例长期持有华东医药8%   刚建仓，后面越跌越加鸿达兴业25%  准备找机会清仓后面重点关注美的集团及医药股的加仓机会。
--------------------
--------------------
价值十一年 :
@价值十一年    2017-12-23 07:17:02大家早上好，祝大家周末愉快-----------------------------@冰雪海浪 2017-12-23 15:16:21昨天晚上加今天一上午，学习完了十一哥所写的经验和文章，感慨很多。我从2008年1月大盘5200多点开始进入股市，记得当时刚参加工作一年多，手里有点余钱，看别人都在讨论股市赚钱，什么都不知道的情况下，全仓杀入，一路持有到11月份大盘跌到1600多点，亏损80%多的本金，至此产生了不甘之心，开始了解股票，学习各种炒股技术。此后学习了多位理论牛人的炒股理论，学习编辑各种技术指标公式，经过近9年的技术炒股之......-----------------------------首先，非常感谢你对我的认可，能接受价值投资的思想，说明你已成功了一半了。不管你前面经历了多少艰难曲折，交了多少学费，从这一刻起，将前面的一切归零，以谦逊的态度开启全新的学习模式。一直以来，我都认为，凡是能够有所成就的人，都是有信仰的人。如果对某一件事要保持持久的热情，就必须要有坚定的信仰。对价值投资也一样，要想最终获得巨额的回报，就要如巴菲特一样将其视为毕生的追求，无论周围环境发生如何的变化，都不改其志。人最怕的就是三心二意，朝清慕楚，今天你看到我的帖子，看到我十几年的经历，觉得价值投资能赚钱，于是你就认可了价值投资，如果哪一天我的帖子停止更新了，而你旁边又出现了一位投资者，通过短线技术分析一个月获利20%以上，于是你又觉得价值投资是个什么东西啊，一年才百分之三十几，人家技术分析一个月就超过你了呢，立马放弃价值投资，改做技术分析。如果这样的话，你在投资之路将很难成功。希望你既然认可了价值投资，就要坚定信念，无论我的帖子是否还在，无论我以后是否继续更新，都能够始终坚定不移的进行下去。在投资的路上，如果有一个老师能够一直为你指引方向，帮你营造正确的投资气氛，会让你少走很多弯路，可以让你迅速成长，看了你以前的经历，我觉得你之所以不能有所成就，最重要的一点是，没有遇到德才兼备的老师给你指引方向。因此，在接下来的投资之路上，我希望你能够找一位德才兼备愿意给你指引方向的老师。在外面，手机打字挺辛苦，就说那么多吧，希望能够对你有所帮助。
--------------------
价值十一年 :
大家多多分享一下自己的投资经历
--------------------
--------------------
u_109112775 :
响应老师的号召，我也回忆一下我一个小小散户的失败史吧。09年下半年开的户，除了去年到今年上半年以外一直在里面进进出出，少时几千，多则二十多万，也没有统计过具体盈亏，应该是小赚吧。除了一些复杂的技术，比如缠论，波浪，其它都浅试过，有赚有亏，很难找到有什么能始终有效的。也可能是我比较懒，学艺不精的缘故吧，到现在为止也就是认为老师现在的投资方法最有效。但是个人觉得也是最难坚持的。原因我想是因为我没有老师那么系统的分析方法，对标的公司没有那么深刻的分析，导致就算买了，赚了，也没有信心拿多久。亏了就更不用说了，不停的责怪自己。所以虽然很认可老师的标的和操作，我仍然一直空仓。当然也跟我现在闲钱少，心理压力大也有关。这几年我一直的选股方法是挑选价值偏低，大盘稳定的情况下，公司公告里有明显价值纠偏的的公司。应该也是二线蓝筹之类的吧。一般每年有40%-50%的波段，我操作不好，吃到嘴十几到二十多个点，仓位也一直不超过3成，每年选几个票，一年下来总收益也就十几个点吧。我想如果我也能有老师这么好的分析能力，仓位，买卖点应该能把握的更好了，希望老师不要放弃我们这些萍水相逢的有缘人啊。毕竟您是实现了财务自由的，能渡渡我们也算是一种善事。
--------------------
--------------------
价值十一年 :
截至12月22日，今年已经取得61.32%的收益，天涯组合自2017年7月10日建仓以来，至2017年12月22日，历时五个多月，盈利29.32%，组合净值1.2932，同期上证指数涨幅为2.63%，跑赢上证指数26.69%，持仓比例如下：本周无操作。本周组合收益6.00%。有人问我，组合的收益是否包含打新的收益？在这里统一回复，没有，本组合的收益不含打新收益，如果要把打新收益算进来的话，会比目前的收益多10%左右，由于资金量较大，打新中签的概率也比较大。本组合是专门为了天涯发帖建立的实盘组合，资金不增不减，打新的收益会转出来，所以组合的收益完全是股价增长带来的收益。截止本周，2017年已获得61.32%的收益，今年只剩最后一周了，下周如果不出意外，今年获得60%以上收益是大概率事件，远超30%的预期，但也绝不会因为今年收益良好而调高对每年预期收益率的期望值。关于2018年股市将会如何走，投资机会在哪里？我将会在1月份的年报中详细说明。因2017年取得了超额收益，所以对2018年的预期收益降低至20%以内。要想做好价值投资，首先最重要的一点是降低预期收益率，历史经验告诉我，每天想着一年翻几倍的人是绝对做不好投资的。2006年7月1日至2017年12月22日已实现26倍盈利，整体收益情况如下：
--------------------
冰雪海浪 :
十一哥，爱尔眼科净资产收益率连年上升，最近几年20%左右，2017年年报超过20%肯定没问题，净利润增长率近几年也超过30%，关键是开200家专科医院的目前提前2年即于2017年10月实现目标，近期又提出到2020年实现全球1000家的目标，即3年开800家平均每天0.73家开业，老板野心很大。如果真实现老板的目标，爱尔眼科医院的市值、收入及利润额大幅度增长还在后头，也就是说大幅扩张的3～4年之内我们可以放心持有，只是现阶段估值偏高，可持续关注慢慢建仓。请十一哥帮我点评一下，我分析得是否合理？有哪些需要努力改进的地方？谢谢。
--------------------
价值十一年 :
@枪迷14号 2017-12-23 04:02:59十一哥，看了你的文章受益匪浅！我是15年牛市进的股市，当时大盘4800点，亏了35%，重仓河北钢铁连吃了四个跌停，然后割肉离场。从此远离股市。一个偶然的机会看到了价值投资，学习一通之后在16年5月份重新进入股市当时持股是美的集团30%，伊利股份30%，恒瑞医药20%和信立泰20%。今年5月左右全部卖出，然后买了浙江鼎力50%和华东医药50%。最近把浙江鼎力卖了，华东医药在55的时候也减了一部分仓位，现在持有牧原股份60%......-----------------------------你好！不好意思，让你久等了，关于你目前的持股我想表达一下自己的看法。说的不好之处还请多多指正。从你的组合来看，牧原股份60%，桃李面包30%,华东医药10%，我觉得有欠妥当，首先，单只持股过于集中，牧原股份达60%，在我的投资生涯中，从来不敢这样。有两种人会对某一只股票持仓比例超过50%，一种是对企业有深度了解的人，另一种是非常无知的人，我希望你是前者。但尽管如此，我还是不建议你这样做，通常情况下，我对单只股票的持仓比例不会超过25%。其次，你的行业分配不太合理，牧原股份和桃李面包同属食品行业，你这种行业配置，起不到分散风险的作用，长期下去会造成你的组合收益大起大落，不稳健。再次，如果你一直跟踪我的帖子，你应该知道我的选股风格，上市不超过十年的公司我基本不关注，牧原股份和桃李面包上市都只有两三年，从我稳健的投资角度来看，我是不会选择这一类股票的，试玉要烧三日满，辨材须待七年期，判断一家企业的好坏，我认为至少要十年。但既然你问到了我，牧原股份占你的仓位多达60%，我觉得我有必要认真回答你的问题，这两天我查询了很多资料，收集了一些信息，并找了一家跟它业务相似的公司温氏股份，我以二者对比的形式跟大家阐述一下我的分析思路，希望大家能举一反三，学习一下我这种分析思路，说得不好的地方请大家多多指正，下面我从养猪行业综述，牧原核心竞争力，综合成本，养猪供求关系，养猪产业链，养猪模式，第三季度业绩七个方面进行阐述：养猪行业综述一，养猪股投资价值及其他长期以来，随着行业周期性波动，养猪业亏亏赚赚，其实并不赚钱只能过得去的事实家喻户晓，使得股市上市场人士不敢长期投资养殖业，分析人士也没兴趣认真分析，投行相关人士也只不过履行职务行为，敷衍了事。农业、畜牧业或者说养殖股只能随着大盘的波动而波动，没人愿意深入研究，沦落为股民的交易筹码。由于没人愿意认真研究的原因，在此行业中，就算存在金玉其质的公司，也是“养在闺中人不识”，需要有人去发现“美女”。实际上，初步形象，就长期平均看，这个行业中的优势企业其资本回报率或者说净资产收益率并不低。当然，在这里说的养猪业长期投资价值，与在二级市场买入持有的市净率即市场价的净资产倍率大有关系，人家是企业的原始股东，是以净资产为投资收益参照物的。假如我们在二级市场买入的净资产倍率比较高，那么长期投资价值就会大打折扣。这是我愿意搞清楚这个行业的动力之一，希望能成为我个人“接力马拉松中长跑运动员”团队中的替补队员，随时可以让他上场接力一试身手，赢得阶段性领先。在这里说句题外话，说到底，当你看清楚了一家企业长期平均净资产收益率，那么意味着你就明白了这一家企业的内在价值在哪里？在我个人看来，这是作为价值投资者的基本功，离开了或者说没有这个企业价值分析的基本功，所谓的投资理念就无从谈起，这就是价值投资者“理念与能力”的彼此关系，希望有志于价值投资的同仁明白这个道理。但是，你也要明白，提高自己企业分析能力的过程，是个“苦行僧”般的过程，也许很多人会觉得得不偿失，但我乐于其中。二，市场数据与未来判断市场上人们顺手拈来的统计数据似乎有问题，统计数据趋势与市场实际运行态势并不相符，意味着市场上并没有正确可靠的数据供人们研究判断行业发展趋势，同时也提高了人们判断行业未来的难度，甚至可以得出市场未来不可预测的结论。在这里，每天的生猪交易价格是真实可靠的。附件：个人认为有靠谱有不靠谱的统计资料2012年农村家庭人均全年购买猪肉14.40千克，而城镇家庭人均全年购买猪肉21.23千克。2000年以来，我国商品猪出栏量一直保持持续较快增长，从2000年的51900万头，增长到2014年的73510万头，2015年商品猪出栏70825万头，同比下降3.7%，2016年没找到。2000年至2014年期间，我国商品猪出栏以年均2.52%的速度增长，2015年下降3.7%。 我国猪肉生产量从2000年的3966万吨，增长至2014年的5671万吨，2015年5487万吨，2016全年猪肉产量5299万吨。2000年至2014年期间，我国猪肉生产总量以年均2.59%的速度增长，2015/2016两年减少6.56%。2014年末生猪存栏46583万头，同比下降1.7%；2015年末生猪存栏45113万头，同比下降3.2%，2016年末生猪存栏43295万头，同比下降4.2%。我也不去找以前生猪存栏相关数据了，反正2014年以前是年均增长2.5%左右，2014年以后在环保风暴下“被”减少了。再说了，不知道什么原因，考虑了生猪养殖的年周转率以后，生猪的存栏数量与出栏数量似乎差异比较大。 我国能繁母猪年末存栏量从2000年末的4187万头，增长到2012年末的5076万头，年均增长1.62%,2010-2012年间能繁母猪存栏量均维持在较高规模，其占生猪存栏的总量基本保持在10%-11%的比例区间。截至2016年底，能繁母猪存栏已经连续下降达40个月，存栏量持续下降至3666万头，下降幅度高达27.78%。附图1：能繁母猪年末存栏有人说能繁母猪存栏量的趋势性指标，可以作为未来生猪价格趋势的反向指标。从逻辑关系上看，这个结论是可以成立的，但生猪市场的实际运行似乎难以印证这个结论。需要我们继续关注跟踪。2000年至2012年期间，我国能繁母猪年末存栏量年均增长1.62%，2012年以来四年时间下降了27.78%，年均减少7.81%。在这里2012年以来母猪存栏量下降速度大幅高于生猪存栏量，是统计数据有误还是母猪生产量的大幅提高？2013年，我国养猪在1-49头的养殖户4940万户，占比94.79%，同比下降4.81%。 美国由70年代末约70万个商品猪场到2000年不足10万个，2010年时仅约7万家，年平均出栏约1000头。截止2016年12月份，生猪产品出口量31.40万吨，同比减少12.1%，出口额11.79亿美元，同比减少4.4%;进口量311.21万吨，同比增加95.1%，进口额58.09亿美元，同比增1.1倍。简单计算，按人民币6.8元计算，进口猪肉单价是12.69人民币元/公斤，低于国内生猪单价。不知道这是离岸价还是到岸价？注：以上数据来源于网络，来自于国家统计局，海关，农业部，上市公司报告，专业人士分析等等，本人对其真实性不予评论。总的来说，在政府支持养猪规模化、集约化环境下，优势企业的发展天花板仍然较远，每年肉类消费增长1%，相当于增加700万头生猪出栏，每年增长2%，就相当于增加1400万头生猪出栏，还有需要弥补淘汰散户的空间呢。 结论：但是，现阶段这个行业的难点在于谁也不知道今年会怎么样？明年会怎么样？只能听天由命，企业低成本是绝对优势。一般来说，从历史看，由于去年生猪价格的创新高，今年下跌的可能性比较大。三，养猪业未来趋势在政府环保等政策支持下，散户养殖逐渐退出且不可逆转，集约化、规模化养殖是未来五至十年的主旋律，也是集约化、规模化养猪场扩张市场份额的最佳时机。如此，各路资金“跑马圈地”、“占山为王”就成为有志于此行业的主旋律。 至于说未来的市场波动在规模化养殖的环境下是否更平稳，目前还没有数据或者说资料可证明，意味着这还是个未知数。有人说会更平滑，有人说波动会更大，反正我是不知道的，最起码还没能力判断这个趋势。结论：还是那句话，企业低成本是绝对优势。规模化养殖与散户养殖存在成本优势，主要体现在饲料环节与种猪、仔猪环节及规模化人力成本差异。四，养殖模式目前来说，市场上养殖模式有三类 第一类是农户散养模式，主要在每户500头以下，目前还是养猪主力军，市场占比50%以上，其特征有四，1）投资小，规模小，甚至算不上需要投资的家庭养猪。2）饲养水平参差不齐，兽药残留难以控制。3）产量不稳定，经常随着市场波动起起伏伏。4）在考虑人力成本的情况下，小规模的散户化养猪成本比较高，缺乏竞争力，未来将逐渐退出。第二类是公司+农户模式，也是温氏股份的主要模式，目前市场占有率很小，其特点有五：1）投资较大、投资主体多样化。2）产量较稳定。3）通常采用协议收购或委托代养两种方法与农户合作。温氏股份属于委托代养模式。4）通常采用“统一供种、统一供料、统一防疫、统一收购/回收”方式，但需要公司对合作户有较强的管理、约束能力。5）利用养殖户或家庭农场土地，单位投资较小，风险分散。第三类是公司自己集约化养殖，其特点有四：1）公司自投自繁自养一条龙，投资大、投资主体单一，资金需求大。2）产量稳定，质量稳定，利于环保处理。3）公司对养殖场具有完全的控制力，食品安全体系可测、可控、有效。4）公司便于采用现代化养殖设备，生产效率高，但因资金需求大，规模扩大较慢。 “公司+农户”和公司自养的最大区别是生猪养殖环节是由外部农户完成还是由公司自己完成。两者分别具有各自不同的优势：“公司+农户”模式，资金占用相对较小、规模易扩大；公司自养模式，在生猪品质控制、食品安全保障、疾病防控及生产效率等方面具有较大优势。 实事求是的说，在我的心里，在不考虑资金压力的情况下，公司自养的模式其规模扩张速度更快。有行家告诉我，未来五年十年300-5000头规模的家庭养猪场将成为市场主流，那么意味着温氏股份的模式更有发展前途。美国似乎也是如此。五，行业波动周期及因素就历史生猪价格看，生猪出栏价格具有4年左右为一个波动周期的特征。生猪价格的周期性波动，使得养猪业的盈利水平周期性波动，对行业发展或者说养殖户心态造成一定的不利影响。 散养模式下（目前来说在我国，散户养殖是主力）， 养殖户一般根据当时商品猪的市场价格来安排生产，商品猪价格高时，大家养猪积极性提高，开始选留母猪补栏，增加商品猪饲养量。但由于母猪从出生选留为后备母猪到其能繁殖商品猪，并最终育肥出栏，这中间过程大约需要一年半的时间，因此，当一年半之后新一轮商品猪大量出栏，造成供过于求，商品猪市场价格开始下跌。当商品猪市场价格跌至行业平均成本以下时，大量养猪户出现亏损，开始杀掉种猪、退出商品猪饲养行业，在一年半后，商品猪供给大量减少，价格从低位开始上涨。行业特点和生猪固有生长周期共同作用，形成了商品猪市场价格的周期性波动。说起来，这个养猪业与股市波动原理差不多的，股市涨了，进入的人就多，然后就开始跌了。股市跌的差不多了，炒股票的人也越来越少了，意味着股市快要上涨了。养猪业由于养殖周期的客观固定性，股市没有固定的前置周期，所以，养猪业的周期比较有规律，股市则相对没什么周期规律。 目前国家一系列政策的出台，缓冲了商品猪市场价格的波动幅度，降低商品猪价格的波动幅度，降低养猪业的利润波动幅度，对养猪业的健康稳定发展存在一定的帮助。这个养猪业政府的干预也与政府对股市的干预差不多，美其名是为了你（老百姓）好，实际结果谁知道呢。小资料：繁殖、饲养周期（牧原股份）1，配种，1）初产母猪约在230 日龄（指出生日开始计算，下同）可配种。2）经产母猪在仔猪断奶后7天左右可再次配种。3）种公猪约240日龄可采精。2，妊娠期，114日。3，哺乳期，16-18日断奶。4，保育期，保育至70日龄。很遗憾，这里没有重量指标。5，育肥期，1）外销商品猪即出栏生猪：至110千克，约180日龄；2）外销种猪：测定后，至40-120千克，约90-200日龄； 4）自用种猪：100日龄测定后，母猪转入后备舍，公猪转入公猪舍。从以上资料中我们可以看见 1，生猪全周期，从母猪出生到商品猪出栏大概需要530天，约一年半。2，经产母猪的繁殖周期大概需要140天，约0.39年，理论上母猪繁殖每年2.57次。当然，实际上是做不到如此高周转的，经验之谈母猪繁殖每年约2.2-2.4次。3，养猪周期大概需要110天，理论上每年养猪周转3.27次，经验之谈实际养猪年周转约3次。六，生猪与仔猪出栏单价及其他附图2：牧原股份生猪价格趋势图在这里我选择了牧原股份2010年1月至今七年时间的月平均价，整7年共84个月，这84个月的生猪出栏平均价为14.93元，生猪波动的中间价也恰恰在15元左右。在这七年时间内，最低价两次触及10元左右，分别是10年4月份与14年4月份；最高价也是两次，差不多也是触及20元左右，分别是11年8月份与16年4月份。期间一轮周期的时间跨度大概在四年左右。与生猪的繁殖、饲养周期基本吻合。相对来说，12元以下与18元以上的时间不长，也差不多时间段，12元-14元与16元-18元的时间也差不多，时间段稍许比最高最低长一点；14元-16元的时间段最长一点，也印证了中间价、平均价15元左右的可靠性。相对来说，按我国生猪成本估算13元（未来假如饲料价格上涨，那么这个成本还会提高，就未来长期来说，养殖成本的上涨是刚性的，所以，未来生猪价格的上涨也是必然）左右来看，这个趋势图显示出亏损与暴利的时间段不长，更多的时间段在微利与合理利润区间。只要公司的出栏生猪成本在12元左右，就可以高枕无忧，意味着每头猪的平均利润可达300元左右，高于全社会资本回报率。或者说，只要你买入的价格合理，就具备长期投资价值。对于股市投资，这一点很重要。附图3：历史生猪价格趋势图说句题外话，就本世纪以来的生猪价格来看，2003年以前一直在5元-7元之间波动，03年以后开始上涨并不断创新高，2004年9月份达到10元左右的历史最高价，随后一路下跌至2006年6月份的6元左右，然后长时间波动上涨，不断创新高，直至2008年4月份达到17元左右的历史最高价，然后又是一路波动下跌，下跌至2009年5月份9元的历史低点。当然，这个现在看起来9元的历史最低价，在那时候看来，还是高于06年6月份的6元左右。然后就在2010年下半年开始走向上一个台阶。这个阶段的价格波动周期依然在四年左右。现在的我不知道那时候06年6月份开始从6元上涨至08年4月份的17元的原因，是供求关系还是饲料成本导致的大幅上涨近三倍呢？那时候的物价上涨率应该不太高。请注意，这一轮生猪价格的上涨近三倍。仔猪价格，附图4：仔猪价格趋势图仔猪重量一般在15公斤左右。一般来说，仔猪价格的上涨，预示着几个月后生猪价格的下跌，意味着这是个反向指标。另外，目前母猪价格也在高位，有人说母猪价格也是未来生猪价格的反向指标。全国养猪场平均利润，附图5：养猪业头均利润假如这个统计是正确的，那么看起来2013年以来，养猪业亏损的时间不多。可惜没找到早期数据。2013年八月份至2015年五月份，是微利与亏损的时间段，2015年六月份至今是暴利的时间段，这时间段中间竟然没有头均合理利润300元的时间。销售模式，养猪业依然维持古老的交易模式，大部分销售通过中间商即猪贩子，没有长期价，没有合同价，前一天预约定价或当天定价，每天随行就市，每头（单或车）猪过磅秤重给钱两不误，假如生猪供不应求，出价高的有出价低的无，一手交钱一手交货，生猪出门概不认账，运输途中生猪生死猪贩子承担结果。只要你出价高，哪怕你只要一头养猪场也照样给你。你一定想不到吧，养猪业的销售模式就是如此古老传统。
--------------------
ty_131106560 :
请问你怎么没有涉及军工股。
--------------------
616563794 :
麻烦楼主分析一下金风科技和东方航空
--------------------
乐多2017 :
老师请问，假如从18年开始，做个长期组合，有哪些股票值得长期持有？
--------------------
价值十一年 :
养猪市场供求关系简述市场经济理论告诉我们，商品价格的形成除了生产成本因素，还有一个更重要或者说决定性因素就是供求关系，在刚性消费领域，商品短缺5%就可以导致产品涨价100%，商品过剩5%就可以导致价格下跌50%，直至全行业亏损，行业周期性波动，周而复始，生生不息，有人欢喜有人愁。养猪市场，除了政府在战略储备方面进行调控与养猪补贴以外，是个完全的自由市场，生猪价格每天的波动跟着养殖户心里预期及供求关系走，养猪业暴利与亏损之间的转换，只要几个月。 在饲料价格低迷的环境下，目前市场上大猪肥猪或者说超标准猪比较多，奇怪的是市场中专业人士并没有重视这个供求关系的变化，以为这仅仅是降低肉猪结算价的影响因素。实际上，在能繁母猪或者说肉猪出栏、猪肉消费一定的环境下，目前的市场形成价格越跌猪养的越大，猪越大猪肉供应越多，导致价格越跌的恶性循环过程中。去年上半年时候，养猪人还是习惯出售110公斤左右的标准猪，由于三季度肉猪价格下跌，饲料便宜猪粮比高企，人们越来越习惯养大猪育肥猪，希望尽可能的多赚一点钱。现在市场上标准猪越来越少，肥猪牛猪越来越多，130公斤肥猪司空见惯，150公斤牛猪也不少。年末年初养殖户买进的高价猪崽子，也需要养肥猪来分摊成本，否则就出现亏本，也算是无奈之举吧。 这样说吧，假如市场上130公斤的肥猪成为主流，那么相对于110公斤的标准猪无形中增加了18%的猪肉供应，这18%的猪肉供应量，相当于全年增加12600万头的标准猪供应，而且，这个增加供应的时间仅延迟两个月就完成（请大家注意这一点，在市场有人养大猪延迟供应的前几个月时间内，市场并没有供应短缺而导致生猪价格上涨，意味着那个时间段内肉猪的供求关系处于弱平衡状态，目前这些延迟供应的大猪开始出栏销售，意味着供求失衡就此形成）。这就是目前环保因素大量淘汰养殖户，但肉猪价格跌跌不休的深层次原因。 近阶段有专家呼吁养殖户理性出栏，不要恐慌抛售，此举将加剧供求关系恶化，导致严重后果。生猪产品不同于其他产品库存，其他产品放在库存不会增加数量，生猪却是随着时间日长夜大，逐渐增加猪肉供应的。以我国生猪4亿头的保有量，按每天增加0.7公斤体重0.5公斤猪肉计算，压栏一天将增加20万吨猪肉，占全年5000万吨的0.4%，压栏一个月就增加猪肉600万吨，相当于增加7500万头的标准猪供应。当然，这是理论计算，实际上不可能全国养猪人全部养大猪。 三月份开始，居高不下的猪崽子价格开始下跌，15公斤级标准仔猪由前期50元（每头750元）左右下跌至40元（每头600元）左右，后备母猪价格也开始下跌，50公斤级的后备母猪已跌入2000元以下。预示着供应在增加，补栏不再积极。相等于养殖户商品猪每公斤成本降低一块三左右。综上所述，我的感觉告诉我，猪周期或者说养猪甜蜜期（行业平均每头猪利润200元为临界点）可能提前结束，寒冬可能提前到来，对于养殖户来说，按目前600元的猪崽子，目前的饲料价格，110公斤标准猪的盈亏平衡点是13元一公斤；130公斤大猪的盈亏平衡点是12元一公斤。假如猪崽子价格下降至400元一头，110公斤标准猪的盈亏平衡点为11元；130公斤大猪的盈亏平衡点为10.50元。 如此，假如不出意外，这一轮养猪业低迷期生猪最低价将跌破10元一公斤，时间点应该在2018年。附图：毛猪、白条猪市场价格叠合图这是网络上署名郑老师制作的毛猪（也称生猪或肉猪）、白条猪（屠宰以后的猪肉）市场价格叠合图，两者之间的差价基本在5元（屠宰场损耗与毛利区间）左右一公斤，当两者差价超过5元时生猪价格容易上涨，但两者差价低于5元时生猪价格容易下跌，白条猪价格属于领先指标。在这里，大家需要明白一个市场化定价原理，后备母猪的领先指标是猪崽子价格，猪崽子价格的领先指标是生猪价格，生猪价格的领先指标是白条猪价格，白条猪价格的领先指标是集贸市场的猪肉批发价，猪肉批发价的领先指标是菜市场的猪肉零售价。也就是说，能繁母猪的产量或者说养猪生产的供求关系决定终端猪肉零售价，猪肉零售价决定生猪出栏价，这就是整个产业链市场价格的传导机制。
--------------------
幻梦唯心0008 :
昨天晚上开始接触到这个帖子，然后用了一天的时间全部都看完了，相当不错，会持续关注这个帖子的。
--------------------
铁哥印象 :
十一兄，我去年买的红日药业300026一直套着呢，最近想割肉。请十一兄指导一下！
--------------------
ty_北极630 :
还是没有弄明白，估值到底是怎么计算出来的？能否拿一个票来说明一下，怎样算是低估？怎样算是正常？
--------------------
ljldha :
老师，华侨城A可以长期持有吗
--------------------
晓风残月9808 :
十一哥，平安夜快乐！！！
--------------------
价值十一年 :
温氏股份VS牧原股份综合成本在这里我主要分析商品猪成本，不涉及温氏的养鸡成本，不涉及牧原的种猪、仔猪成本，所以需要对相关公司的成本进行毛估估调整或者说分离，在这个调整相关数据的过程中，完全采用我个人想当然的估算，没任何依据证明我这里的数据调整准确无误，调整思路如下：A，涉及温氏合并在一起的三项（销售费用，管理费用，财务费用）费用，估算采用养猪占比60%，养鸡占比40%的比例关系估算分离费用数据。B，牧原的销售仔猪按2.5:1的比例折合成商品猪，由此将导致合计成本数据与分类成本数据之间的差异。在这里，更多的是毛估估，所以出现一点差异也无所谓。 销售收入 温氏2016年销售商品猪1712.73万头，销售收入362.36亿元，商品猪销售平均价18.40元/公斤，每头猪平均体重114.98公斤，每头猪平均销售价2116元。牧原2016年销售折合成商品猪260.01万头，销售收入56.04亿元，商品猪销售平均价17.92元/公斤，每头猪平均体重120.26公斤，每头猪平均销售价2155元。 （由于广东地区的粮食价格贵一点，所以生猪价格也贵一点。） 直接成本，温氏股份每头猪直接成本1283元，牧原股份1170元，牧原便宜113元。其中：1，饲料成本，温氏每头猪饲料成本765元，牧原693元，牧原便宜71元。 （由于去年粮食价格特别便宜及牧原处于粮食主产区（物流费用）的原因，所以牧原的饲料成本低一点，假如粮食价格上涨，这个差距会逐渐缩小。）2，代养费用，温氏股份每头猪代养费用260元，牧原无。（这个代养费用里面包含着水电费，固定资产折旧，土地租赁费，资金成本等等，所以实际上没那么多。）3，药物与疫苗，温氏70元，牧原127元，温氏便宜57元。（温氏有自己的药物与疫苗生产企业，这是温氏的成本优势。）4，员工薪酬，温氏86元，牧原75元，牧原便宜11元。（假如考虑到温氏育肥阶段的代养费用，这个成本差距比较大。牧原是自繁自养全流程养猪模式，温氏是公司+农户养猪模式，把最后阶段的育肥猪委托给农户养殖）。5，固定资产折旧，温氏28元，牧原110元，温氏便宜82元。（考虑到这两年牧原的相对高速发展，新建项目尚未充分利用或者说尚未满负荷产出，未来实际差距没那么多。）6，其他费用，温氏74元，牧原165元，温氏便宜91元。这个差异原因我说不好，可能是与“第五条”同样的原因。间接成本，温氏股份每头猪三项费用成本136元，牧原股份129元，牧原便宜7元。其中 ：1，销售费用，温氏21元，牧原5元，牧原便宜15元。2，管理费用，温氏120元，牧原58元，牧原便宜62元。3，财务费用，温氏财务费用每头猪盈余5元，牧原财务费用支出66元。这个差距比较明显，原因是温氏自己的钱也用不完，牧原需要50%以上的负债率。这就是大家所说的温氏的轻资产运行模式。综合成本，以上两部分相加就成为毛估估综合成本，温氏每头猪综合成本1419元，牧原1299元，牧原便宜120元。 温氏理论上每头猪利润697元，牧原856元，牧原多赚159元。 温氏生猪每公斤综合成本12.34元，牧原10.83元，牧原便宜1.51元。 温氏理论上生猪每公斤利润6.06元，牧原7.13元，牧原多赚1.07元。附表：温氏牧原成本分析单独看温氏给养殖户的代养人工成本很高，但考虑到其中还包含着固定资产投资的折旧费用与流动资金（养殖户缴纳的押金相当于购买仔猪的流动资金。实际上养殖户的起始投入不低，这个温氏模式“公司+农户”中的农户即养殖户，类似于品牌零售商的加盟企业。）的财务费用，还有土地租赁费用，还有养猪过程中的水电费用、污染环保处理成本等等。当然，不可否认，在同样的养猪（育肥）阶段，温氏家庭农场的平均规模是772头，牧原人均管理3000头左右，这里的人均效率提高了4倍；温氏家庭农场的平均代养费用是20.09万，牧原的人均薪酬仅为5万左右，差不多也是4倍，这个阶段的成本差距有不小。这也是牧原综合成本相对比较低的一个重要方面。还有，在这里有必要说一下的是，温氏有个不成文的规定，来源于“齐创共享”理念，在行情好的时候大家“共享”，行情不好的时候大家“共担”，温氏在市场行情不好的时候，这些员工薪酬、代养费用、管理费用都会降低“共渡难关”，所以，温氏16年的高费用并不意味着未来也是如此。但是，牧原在未来却需要提高员工薪酬，否则将导致优秀人才的流失或者说跳槽。外面扩张的养猪企业很多，大家都有优秀人才缺乏的约束因素存在，所以，牧原员工低薪酬状态不可持续。甚至可以那样说，牧原员工低薪酬策略将是未来的隐患。当养猪业低迷，企业资金链紧张发不出工资的情况下，这个低薪酬策略或有可能导致严重（大量熟练工、技术工跳槽）结果。 如上所述，假如未来生猪市场低迷，那么温氏还有降低成本的余地，牧原未来成本有提高的可能，所以，这两家在这一块的差距未来会随着一上一下而缩小。总而言之，这两家优秀企业的综合成本在市场上具有强大的成本优势，一般情况下，在未来市场低迷的环境下，整年度亏损的可能性比较小。在温氏、牧原亏损的环境下，大量的养殖户已经受不了亏损而不愿意养猪，几个月以后，生猪市场的供求关系就会变化，导致猪肉供不应求，生猪价格上涨。 对于今年一季度业绩来看，温氏同比大幅下降的原因是生猪价格的下跌与养鸡大幅亏损造成，我估计上半年继续同比下降50%以上。牧原一季度业绩大幅增长的原因有二，一是生猪出栏数量的大幅增长（同比增长154%），二是猪崽子市场价的居高不下，而牧原一季度的猪崽子销售量恰恰比较大。
--------------------
狗屎你要迟到了 :
楼主是文秘专业么?费心了
--------------------
鸿星高照 :
老师你好，17年马上收官，今年以来一直在关注你的贴子，取得了不少的收益，在此深深的感谢你。18年就要开始，请老师帮我指点下现在持股如何：美的集团2000股，成本39.39元，恒瑞药业1000股成本24.77元，中国平安进去几天1000股成本73.448元，余下现金6万8，准备做T把平安成本价做底点，这样配合理吗，请老师指点
--------------------
qqtieqiang :
十一哥注意休息，不要太累了
--------------------
zzq1236_test :
一看老师这专业分析，太专业了
--------------------
价值十一年 :
祝大家平安夜快乐！
--------------------
晓风残月9808 :
没错，十一哥要保重身体！
--------------------
这么多年我们一起 :
报道
--------------------
ty_小耿508 :
不错
--------------------
大坑小坑都坑 :
工商银行和老师的其他银行差别大吗？
--------------------
青豆牛肉 :
看了好几天终于追上哥哥进度了。我15年牛顶入市到16年亏损50%，今年四月份开始价值投资，目前持仓10%华发股份，20%华域汽车，50%平安银行，20%兴业银行，现在已经回本,还盈利了一些。目前还戒不掉每天看盘的毛病。以后每天都来看哥哥的帖子，比看盘带劲！
--------------------
live599 :
老师节日快乐
--------------------
执着不该2020 :
老师我来签个到！祝圣诞节快乐！
--------------------
价值十一年 :
大家早上好，祝大家圣诞快乐！！
--------------------
梦想起航2018 :
早上好，老师，请问资金量和持股什么关系呢？假如已五万，或十万为一个台阶，老师能不能讲讲多少到多少，应持有几只股比较合理！圣诞节快乐！
--------------------
肆欲的烟 :
早上好
--------------------
mw昔年 :
老师对两个畜牧业的股票分析很深入，完全看不出是外行人??
--------------------
ty_杨叔1 :
早上好
--------------------
qqtieqiang :
十一哥早
--------------------
龙城印象2016 :
好帖必须顶！对老师的投资太赞了！
--------------------
难忘20152015 :
老师好，我也是价值投资者，10块买的青岛海尔现在涨的有点多，老师麻烦老师看下还能拿吗？
--------------------
价值十一年 :
这几天后台私信有大量的朋友找我，询问我他们手中股票是否可长期持有，何时卖出的问题。通过朋友们的截图可知，目前大部分人都持有垃圾股，造成了巨额亏损，我这里所说的巨额并不一定是金额多大，而是占股民总持仓比例很大。看了之后，我痛心疾首，我痛恨那些不负责任，借股市圈钱的上市公司，圈取广大股民的血汗钱，那些上市公司的高管们都过着极其奢华的生活，而很多股民的工资只有区区几千块，过着省吃俭用的生活，在股市亏损的钱却多达几十万。看到这些，我更加坚定了要传播价值投资思想的决心。因我身边接触的圈子都是价值投资者，几乎没有亏钱的，只是赚多赚少的问题，因此，看到新闻上说每年都有70%以上的人亏损，我怎么都不敢相信，通过最近和天涯朋友私信聊天，我相信了。在这里我呼吁广大朋友，一定要远离垃圾公司，坚定在低估的时候买入优秀的公司，长期持有。投资十多年来，我调研了八十多家上司公司，也参加了二十几次上市公司的股东发布会，看清楚了很多东西，有很多上市公司的实力远没有他们网站上宣传的那么好，他们管理层根本没有踏踏实实做事的决心，也没有回馈股东的想法，整体只会讲故事、摊大饼，讲概念，利用媒体造势给别人想象空间。比如今年调研的某上市公司，各种概念好像都跟他有关，但我们去到那家公司，发现冷冷清清，人都没几个。
--------------------
ty_杨叔1 :
谢谢老师，坚定的紧跟着你
--------------------
tianya20151026 :
上周买了雅百特，虽然只有几百股，估计也要成老师说的僵尸股了，说起来都是泪！
--------------------
M情定苹果 :
楼主，603387 这公司如何？
=============================
价值十一年 :
@难忘20152015 2017-12-25 09:12:50老师好，我也是价值投资者，10块买的青岛海尔现在涨的有点多，老师麻烦老师看下还能拿吗？-----------------------------青岛海尔作为白电行业的代表企业，如果你是10元的成本，我认为还可以继续持有，风险不大。但从股票基本面、分红情况、净资产收益率、盈利能力、市盈率等方面分析来看，我认为远不如格力电器。
--------------------
mw昔年 :
老师，我早上看了一条新闻，说格力的董明珠明年5月到期，未必能连任，格力内部有可能会动乱，您选择美的不选格力是不是也考虑过这个方面呢？
--------------------
价值十一年 :
请大家齐心协力举报广告
--------------------
枪迷14号 :
谢谢十一哥对牧原股份的详细分析，让我受益良多，我以后会择机减仓牧原股份，减起来也没多大压力，30出头的本。我还想听听你对浙江鼎力和桃李面包的看法。希望你能不吝赐教。谢谢！
--------------------
evt :
一下子举报了几个广告
--------------------
幻梦唯心0008 :
怎么举报…
--------------------
风度男 :
@价值十一年老师请分析一下大秦铁路现在入手可以吗？
--------------------
神秘之源g :
楼主你好，感觉你的水平已经达到研究员水平，我也推崇价值投资，但坚持不长久，好像收入微利。我目前打算准备重仓长期持有中国核电（601985），想请你帮分析一下这只股票值不值得重仓长期持有。
--------------------
价值十一年 :
今天组合市值又创新高了
--------------------
zhuyiesu :
师傅的铁粉越来越多了，看来有很多人是渴望价值投资的，只是之前没那个氛围，及引领的人，师傅你是传说??️的救世主吗？呵呵
--------------------
残书古梦 :
@价值十一年 2017-12-25 15:34:16今天组合市值又创新高了-----------------------------厉害 厉害 。无意中看到楼主买华东医药。 买了一点看看。想不到赚钱。可惜放不住 第二天就卖了 。今天又接回来。好股老是捂不住谢谢楼主看了一下楼主价值投资 利润率 几乎打赢天涯所以的帖子。厉害 厉害多多学习 希望楼主继续更新
--------------------
残书古梦 :
@价值十一年 ：本土豪赏1个赞（100赏金）聊表敬意，点赞是风气，越赞越大气【我也要打赏】
--------------------
价值十一年 :
@价值十一年    2017-12-25 15:34:16今天组合市值又创新高了-----------------------------@残书古梦 2017-12-25 16:01:04厉害 厉害 。无意中看到楼主买华东医药。 买了一点看看。想不到赚钱。可惜放不住 第二天就卖了 。今天又接回来。好股老是捂不住谢谢楼主看了一下楼主价值投资 利润率 几乎打赢天涯所以的帖子。厉害 厉害多多学习 希望楼主继续更新-----------------------------感谢支持，过奖了，欢迎常来交流。
--------------------
2017莱德队长 :
十一老师，今天才发现您的帖子，真是后悔没有早点发现您呀！能不能帮我分析一下我现在重仓的厦门国贸和煌上煌啊，我想尽早解套，跟着您买股票！价值投资我最近也了解一些！很是赞成！谢谢您啦，请您抽空帮我看一眼！
--------------------
sw0401 :
十一老师不仅聪明严谨，人品也很好。
--------------------
银主大人 :
现在的价格按照老师的组合还能买吗
--------------------
我掌握自己命运 :
老师太牛了。
--------------------
2017莱德队长 :
十一老师，今天才发现您的帖子，真是后悔没有早点发现您呀！能不能帮我分析一下我现在重仓的厦门国贸和煌上煌啊，我想尽早解套，跟着您买股票！价值投资我最近也了解一些！很是赞成！谢谢您啦，请您抽空帮我看一眼！
--------------------
看见彩虹One :
楼主 我也是价值投资者，帮忙看下大唐发电601991，我看好的原因有下1 剥离了煤化工，又是国企改革，价位低的几乎免费了，虽然属于亏损股 但是基本面没有走坏，我不看好的原因有自有的煤炭很少，很难满足发电需求量，我找的信息也就这么点。希望楼主再帮忙补充一下。 谢了
--------------------
阿拉亏2018 :
@价值十一年 2017-12-25 10:02:41这几天后台私信有大量的朋友找我，询问我他们手中股票是否可长期持有，何时卖出的问题。通过朋友们的截图可知，目前大部分人都持有垃圾股，造成了巨额亏损，我这里所说的巨额并不一定是金额多大，而是占股民总持仓比例很大。看了之后，我痛心疾首，我痛恨那些不负责任，借股市圈钱的上市公司，圈取广大股民的血汗钱，那些上市公司的高管们都过着极其奢华的生活，而很多股民的工资只有区区几千块，过着省吃俭用的生活，在股市......-----------------------------从头学习完十一哥所写的经验和文章，感慨很多。我从2016年9月重新开始进入股市，既有听朋友推荐股票，也学各高手炒短线，各种理论也学点皮毛；有时攒个几百、几千的，但好几只股票一亏都是2-3万，1年多下来亏损15%。其实中间也有过多次思考，怎么操作好！这个月，读了十一哥给我们分享的成功经验，结合前期网络的价值投资介绍，试着在格力、美的回调时，买了一些。1个月来，既有稳定的收益，又没有买其他股票时那种担心害怕的感觉。让我相信，按十一哥的理念操作能比以前做得好得多，“慢就是快”！我也想找机会割肉2个股票，600480凌云股份21元的成本，002454松芝股份12.4元的成本，十一哥帮我分析分析这2只票，该如何操作？谢谢
--------------------
window221 :
老师，请教一下，怎么在这么多股票中选择有价值的股票？感谢
--------------------
股市真规则2017 :
继续打扫垃圾
--------------------
tangliang110731 :

--------------------
明月心558 :
没有弄明白，估值到底是怎么计算出来的？能否拿一个票来说明一下，怎样算是低估？怎样算是正常？
--------------------
瓦力哥哥2012 :
十一哥~~有段时间没来顶贴了~我个人看好中国医药目前 手持4只医药股复星恒瑞长春高新华东医药我个人的看法是复兴和恒瑞两家发展模式完全不同，如果对标国外强生和辉瑞，以后上万亿的医药公司必然产生于这2家之中，所以目前这2只重仓，恒瑞仓位略大。很想听听十一哥对这二家公司的看法~~好久没提问了~十一哥，回我回我！！
--------------------
价值十一年 :
大家早上好
--------------------
价值十一年 :
大家早上好
--------------------
侯爱珠 :
十一哥早上好！
--------------------
ty_杨叔1 :
十一哥早上好！
--------------------
这么多年我们一起 :
十一哥早上好！
--------------------
看见彩虹One :
楼主 我也是价值投资者，帮忙看下大唐发电601991，我看好的原因有下1 剥离了煤化工，又是国企改革，价位低的几乎免费了，虽然属于亏损股 但是基本面没有走坏，我不看好的原因有自有的煤炭很少，很难满足发电需求量，我找的信息也就这么点。希望楼主再帮忙补充一下。 谢了
--------------------
bvbjh :
我的价值投资股票池，回撤15%~20%进场：人工智能,SZ002230,科大讯飞,黄金奢侈品,SH600612,老凤祥,旅游,SZ000069,华侨城Ａ,汽车,SZ002594,比亚迪,银行,SH601288,农业银行,SH601166,兴业银行,SH600036,招商银行,保险,SH601318,中国平安,建筑地产,SH600585,海螺水泥,SH600048,保利地产,SZ000002,万  科Ａ,SZ002271,东方雨虹,SH601668,中国建筑,生态环保,SZ000826,启迪桑德,SZ300355,蒙草生态,食品饮料,SZ000895,双汇发展,SH600887,伊利股份,SH600519,贵州茅台,SZ000568,泸州老窖,SZ000858,五 粮 液,SZ000869,张  裕Ａ,SH600600,青岛啤酒,SH603288,海天味业,家电,SH600690,青岛海尔,SZ000651,格力电器,SZ000418,小天鹅Ａ,SH603868,飞科电器,SZ002508,老板电器,SZ000333,美的集团,医药医疗,SZ300015,爱尔眼科,SZ000423,东阿阿胶,SH600436,片仔癀,SZ000513,丽珠集团,SH600056,中国医药,SH600566,济川药业,SH600276,恒瑞医药,SZ000538,云南白药老师帮筛选下。
--------------------
M情定苹果 :
早上好！老师603387 如何
--------------------
ty_北极630 :
听过很多道理，却依然过不好这一生。大家早上好！
--------------------
执着不该2020 :
老师，我中了个新债，该怎么操作啊？是好还是坏？
--------------------
lshbsonic2017 :
大师早上好
--------------------
不认输还是输 :
11哥，早上好
--------------------
价值十一年 :
@执着不该2020 2017-12-26 09:00:52老师，我中了个新债，该怎么操作啊？是好还是坏？-----------------------------关于可转债，我觉得是个鸡肋，虽然中签的概率很大，但即使中了也只有一千元，前几个月还有20%左右也就是200元的收益，但最近的几只可转债，都破发了，往后我觉得破发的概率越来越大，所以现在很多人基本不申购可转债了，我也放弃申购了。
--------------------
价值十一年 :
@bvbjh 2017-12-26 08:49:31我的价值投资股票池，回撤15%~20%进场：人工智能,SZ002230,科大讯飞,黄金奢侈品,SH600612,老凤祥,旅游,SZ000069,华侨城Ａ,汽车,SZ002594,比亚迪,银行,SH601288,农业银行,SH601166,兴业银行,SH600036,招商银行,保险,SH601318,中国平安,建筑地产,SH600585,海螺水泥,SH600048,保利地产,SZ000002,万  科Ａ,SZ002271,东方雨虹,SH601668,中国建筑,生态环保,SZ000826,启迪桑德,SZ300355,蒙草生态,食品饮料,SZ000895,双汇发展,S......-----------------------------你选的这些股票，有些不错，有些不怎么样，我想知道你的选股逻辑是什么？
--------------------
冰雪海浪 :
@bvbjh    2017-12-26 08:49:31我的价值投资股票池，回撤15%~20%进场：人工智能,SZ002230,科大讯飞,黄金奢侈品,SH600612,老凤祥,旅游,SZ000069,华侨城Ａ,汽车,SZ002594,比亚迪,银行,SH601288,农业银行,SH601166,兴业银行,SH600036,招商银行,保险,SH601318,中国平安,建筑地产,SH600585,海螺水泥,SH600048,保利地产,SZ000002,万  科Ａ,SZ002271,东方雨虹,SH601668,中国建筑,生态环保,SZ000826,启迪桑德,SZ300355,蒙草生态,食品饮料,SZ000895,双汇发展,S......-----------------------------@价值十一年 2017-12-26 09:47:48你选的这些股票，有些不错，有些不怎么样，我想知道你的选股逻辑是什么？-----------------------------我个人觉得建筑行业不要参与了，我就是从事建筑行业的，已经到了疯狂的顶峰了，后期很危险。
--------------------
舞流年1314 :
大白马需要休息休息了，跑的太快了
--------------------
价值十一年 :
前两天帖子里有个朋友问我中国核电是否可以长期持有，昨两天我查了不少相关资料，准备在帖子里发一篇较长的分析文章，怎奈中途受阻。因为我昨天打电话到该公司询问董秘有关成本的情况，那边的回答是核能是国家机密，有些问题不方便透露，所以我没办法弄清楚综合成本的情况，成本情况无法确定，盈利能力也就无从谈起，怕误导大家，所以就没继续写下去了。非常抱歉。关于电力公司，我还是想谈谈自己的看法，现在发电的主力是水电、火电和核电，当然还有一些诸如风电，地热能发电，这些因为体量不大，就忽略不计了。目前来看，火电是逐渐被淘汰的落后产能，因为煤是不可再生资源，污染也大，效率不高，所以这几年涉及到火电的公司盈利越来越困难（电价不变，煤炭价格大幅上涨）；我认为水电才是最好的发电模式，因为水循环，可再生，源源不断，污染也不大，效率不错；核电虽然效率高，但因为核一旦泄露，对人类的创伤是巨大的，日本前几年的核泄漏惨痛教训是永远忘不了的，所以国家也没有大力推广核电。关于电力公司，还有一个痛点就是没有自主定价权，国家的电价是有发改委控制的，没有自主定价权的公司在价值投资者看来是一个巨大的不足。最后一点是，电力公司的利润有较大一部分都拿来折旧了，建一套电力设施或者大坝花费是惊人的，动不动几百甚至千亿，折旧年限通常在二十几年，甚至更久，所以如果你想在短期获得较高的收益是比较难的。但电力公司也不是一无是处，它属于民生工程，通常业绩非常稳定，分红也比较高，股价走势很稳定，投资电力公司比较安全，比较适合养老。在这里我推荐两只我比较喜欢的电力公司，一个是长江电力，一个是川投能源。帖子里还有个朋友问大唐发电的，看完我这条回复，相信你的问题应该解决了。
=============================
价值十一年 :
大家坚决举报广告，让骗子无容身之处。
--------------------
兜兜宝贝5225 :
佩服楼主的渊博
--------------------
ty_菊花古剑酒 :
老师好 老师好
--------------------
Piio :
美的这个时候适合加仓吗
--------------------
逆向行驶2011 :
顶楼主。追楼很久了，还没完全追上，是不是理解力不行啊，哈哈。
--------------------
雪天使aipeng :
十一哥，中午好！
--------------------
看见彩虹One :
感谢楼主分析 那帮看看中远海控这只票怎么样。能否持有
--------------------
叮叮201711 :
我天天都会来打扫，就是不知道举报了多久才会删
--------------------
这么多年我们一起 :
骗子真多
--------------------
xml8011 :
马克一下，跟着老师学习
--------------------
价值十一年 :
大家安心上班，不要经常看盘，有一个好的组合可以高枕无忧，不需要每天关注。
--------------------
老黄牛设计表现 :
骗子太猖獗了，刚删除又打了
--------------------
大坑小坑都坑 :
想配置医药股，我看了健康元和丽珠集团感觉市盈率和每股净资产都可以吧，不知道这两个公司怎么样？他们两个的股票值得长期持有吗？
--------------------
银主大人 :
十一哥，证券是不是可以认为已经到阶段性底部了，现在的位置可以进场吗
--------------------
股市真规则2017 :
这个帖子楼主没有任何群，加群都是骗子，别犯傻
--------------------
价值十一年 :
@大坑小坑都坑 2017-12-26 15:26:17想配置医药股，我看了健康元和丽珠集团感觉市盈率和每股净资产都可以吧，不知道这两个公司怎么样？他们两个的股票值得长期持有吗？-----------------------------先说说你选择他们的理由，对公司你了解多少，对他们产品的市场竞争力了解多少，每年的盈利情况，净资产收益率之类的你了解过吗？不能只看市盈率和每股净资产这两个指标的。
--------------------
我掌握自己命运 :
记号，好贴别丢了人气
--------------------
大坑小坑都坑 :
评论 价值十一年：惭愧了，我就是只看的健康元和丽珠集团的市盈率和每股净收益，因为其他也没看懂，对这两家公司也不了解，只是觉得丽珠的口服液听说过，对于医药板块确实也不熟悉。之前只是买了仓位百分之八的中国医药，老师持有的两只医药股我看位置比较高了暂时也没动。因为医药配置得不多，就着急想再买点。其余仓位是百分之20的工商银行，百分之二十的上汽集团，百分之二十的美的集团，百分之10的中国平安，百分之8的中国医药，其余仓位还是空仓。我对于价值投资还是一知半解，之前买这些都是因为看到外资在净买入，我才买了。前几天才看到老师的帖子，觉得太有道理了，所以才想的加仓医药。结果买了中国医药微跌，不过无所谓，短线我也不看中，看中长线收益。医药股想请老师讲解下
--------------------
ty_见步行步 :
麻烦楼主有空时分析下华兰生物，血液龙头怎么走成这样
--------------------
执着不该2020 :
老师追您帖子的人越来越多，会出现拥挤吗？
--------------------
价值十一年 :
@执着不该2020 2017-12-26 16:22:53老师追您帖子的人越来越多，会出现拥挤吗？-----------------------------非常感谢大家一直以来的支持，非常感动
--------------------
证券投资666 :
长线看基本面，中线看趋势，短线看蒙的准不准。价值老师真是长线绝顶高手！！
--------------------
价值十一年 :
本帖重要消息：2017年马上就要过去了，过去的一年收获满满，不仅仅是股市投资让我有了60%以上的超额收益，远超预期。最重要的是从今年七月份开始在天涯发帖，让我认识了很多志同道合的朋友，感谢你们近半年以来的陪伴，你们让我收获了快乐，也收获了感动，是你们不遗余力地帮我弘扬价值投资思想，让更多的人受益，让更多原本对股市投资绝望的人重新看到了希望……为了感谢大家一直以来的支持，我决定破例一次，选取10位幸运的忠实读者加微信，长期跟随我做价值投资。虽然在此之前，有300多位读者在后台私信我，请求我加微信，你们的热情让我非常感动，你们对价值投资的追求和对财务自由的渴望让我动容。但是，对不起，我精力有限，不能一一回复，希望没有伤害到大家，为了公平起见，在此之前请求我加微信的，我一个都没答应。这一次，无论你来自哪里，无论股市资金多少，都可以参与报名，然后我再进行筛选。为了防止别用有心的人冒用我的微信，本次报名大家一律在后台私信找我，给我微信号，我觉得合适就加。为了适当提高报名门槛，我决定象征性的收取一丁点指导费（低到你无法想象）作为对我工作的回报，中途赚了钱不收取任何费用，以年为单位计算收益率，如果出现亏损或者赚的钱低于指导费，指导费全额退回，并补偿银行同期贷款利息。大家跟随我接近半年了，其他的话我也不多说了，如果你相信我，就大胆报名吧，给自己一个实现财务自由的机会。具体报名条件如下：1、深度认同价值投资思想的投资者。（从头至尾完整看完本贴最少一遍的。对于短线爱好者，或者不深度认同价值投资思想者不建议报名，比如有些人看到我买的公司涨了就说要跟随我做价值投资，某个时候一旦跌了，马上就认为价值投资在中国行不通，改做短线技术分析了，对于这一类投资者，不建议报名）。2、心态良好，不渴望一夜暴富，希望慢慢变富，预期年化收益率在30%以内的投资者。3、只用闲钱投资，不到极端情况下不融资，不借钱炒股的投资者。4、心地善良、乐善好施，赚了钱懂得回馈社会的投资者。加我的微信可以给你们带来什么：1、一对一帮你做投资建议，根据你的资金情况帮你设计投资组合并分配各股的持仓比例；2、通过微信实时分享持仓各股的买点卖点，并对下一个买卖价格作提前提示；3、分享我的股票池，把我精心挑选出来的30只极具价值的股票分享给你；4、一对一教你如何分析公司，如何分析行业走势，如何判断公司估值的高低，如何寻找买卖点等等；5、帮你分析你想了解的公司，并把分析文章分享给你，用真实案例教你如何分析企业；6、实时分享价值投资的相关资料，行业分析，公司分析，把我平时看的资料和关注的公司重大事件都分享给你，帮你树立并巩固价值投资的思维；7、分享我十几年来收集到的几百本价值投资书籍（电子版），并监督你看书的进度；8、为你营造良好的价值投资氛围，让价值投资思想深入到你的内心；9、帮你建立价值投资交易体系，授人以渔，让你在今后的投资过程中能稳定盈利，长期战胜市场。
--------------------
moozoo :
十一哥，我现在持仓兴业银行、汤臣倍健、东阿阿胶，资金不多，就几万，您看下这组合怎么样？
--------------------
风之彩333 :
报名
--------------------
ty_无涯客 :
好帖必须顶，让更多的朋友看见。
--------------------
ty_130446307 :
老师，我也报名！
--------------------
zydo123456 :
十一哥，有幸拜读帖子是在10月，今年刚学炒股，很有幸初学就能看到这么有营养的帖子，也在拼命学习财务知识和价值投资理念。对技术分析也毫不感兴趣，帖子里推荐的书看了些，同时也在践行价值投资。也把帖子分享给了周边炒股和不炒股的朋友，炒股的可以学习十一哥的价值投资，不炒的可以学习十一哥的专注，品行，谦逊的态度。也谨小慎微从来没有私信过十一哥，怕有打扰，今天看到十一哥要做价值投资的导师，很是激动，希望能成为一员。十一哥的品行、态度何止于价值投资导师，完全称得上是人生导师!不知道怎么才能过您法眼？
--------------------
tangliang110731 :
十一哥开帖第一天就跟帖，七月至今赢利近五万，非常感谢十一哥。
--------------------
看见彩虹One :
楼主你好，我也是从去年开始由投机转变为投资的，这也许是一个人投资路上的一个重要转变吧，现在我手上持有的票就一支中原海控5.13成本，买了十万块钱。这只票我也是去年买的 拿到现在，公司基本面我是这样分析的 剥离干散货 ，中远和中海合并，公司今年收购东方海外，运力提升为世界第三，现在到处建立自动化码头，货运船不断的更新变大，海上运力不断变强，但是中远海发，中远海特，这几个股票股价今年确和中远海控走走势背驰而行，中远海控今年创新高，中远海发，中远海特今年确创新低，楼主对公司基本面分析的好，希望楼主帮我再补充分析下，谢谢楼主
--------------------
价值十一年 :
刚才一直在忙，刚刚才打开天涯，竟然发现有150多人报名，大家的热情远超乎我的意料。虽然半年来为了回答大家的问题，有很多个晚上挑灯写分析文章，白天利用午休和工作空余时间查询各种资料，还多次打电话给上市公司咨询董秘，看到大家那么热情，我更加觉得这些辛苦是值得的。我知道有很多朋友都是跟随了我近半年，一直对我给予支持和鼓励，我很想把大家都加为微信好友，但这样势必影响我的正常生活，人多了会影响解答问题的质量，所以，我还是坚持之前的看法，只加10位幸运读者。我的报名最基本的条件是，至少完整的看完一遍我帖子的投资者，因此，在未来的四天内，只有有空余时间，我都会在私信里问一些简单的问题来了解报名者是否完整的看完一遍帖子，没有报名的可以继续报名。请大家不要在帖子里留下微信，防止有些骗子冒充我，凡是在2018年1月1日前加大家微信的都不是我本人，请大家知悉。
--------------------
zhuyiesu :
知道了师傅，期待…
--------------------
ty_134558447 :
从早上到现在，从头到尾一口气看完，第一次在天涯回帖，第一次感觉遇千里马遇到伯乐。我要报名
--------------------
盘古石2018 :
加微信，天涯的大神最后都要走这条路吗？呵呵……
=============================
sw0401 :
十一老师，前几天刚看完你的帖子获益良多，目前还在消化吸收中。也跟着老师的节奏买过两次股票，本想加老师微信，但是想必要加老师微信的人太多，而且我也不会找老师分析具体个股，所以还是先放弃了，等老师哪天要建群的时候希望能再通知一声。希望老师开放了微信后还不忘来天涯发发帖子，有好的机会麻烦来天涯告诉我们一声。在此谢过了！
--------------------
刀仔yao :
评论报名
--------------------
枪迷14号 :
十一哥，算我一个好吗？谢谢你上次帮我分析股票！
--------------------
价值十一年 :
大家早上好
--------------------
侯爱珠 :
十一哥早上好！
--------------------
ty_小窗幽记 :
十一哥给分析一下。爱仕达跟上海银行
--------------------
xml8011 :
老师，早上好
--------------------
这么多年我们一起 :
做忠实铁杆粉丝
--------------------
FL2017 :
早上好！
--------------------
ty_信仰323 :
老师早
--------------------
呆若木鸡2012 :
特意登录上来和楼主说句话，窃以为微信加好友慎重！价值投资知易行难，尤其是牛市更会受到质疑和怀疑。人性弱点谁也无法克服，涉及钱的问题纠纷多多。你的帖子难能可贵，从头到尾都看了，一家之言，望楼主三思
--------------------
ty_杨叔1 :
老师，早上好
--------------------
逆向行驶2011 :
十一个哥早上好。我现在连一遍也没看完那，看的还比较粗略，没能消化吸收。。。。。
--------------------
价值十一年 :
非常感谢大家的支持，从昨晚到现在已经有203人报名了，大家都是真心想学习价值投资了，很难取舍。为了公平，考虑到很多朋友昨晚还没看帖，在这里我再发一遍，报名截止时间是12月28日晚10点。本帖重要消息：2017年马上就要过去了，过去的一年收获满满，不仅仅是股市投资让我有了60%以上的超额收益，远超预期。最重要的是从今年七月份开始在天涯发帖，让我认识了很多志同道合的朋友，感谢你们近半年以来的陪伴，你们让我收获了快乐，也收获了感动，是你们不遗余力地帮我弘扬价值投资思想，让更多的人受益，让更多原本对股市投资绝望的人重新看到了希望……为了感谢大家一直以来的支持，我决定破例一次，选取10位幸运的忠实读者加微信，长期跟随我做价值投资。虽然在此之前，有300多位读者在后台私信我，请求我加微信，你们的热情让我非常感动，你们对价值投资的追求和对财务自由的渴望让我动容。但是，对不起，我精力有限，不能一一回复，希望没有伤害到大家，为了公平起见，在此之前请求我加微信的，我一个都没答应。这一次，无论你来自哪里，无论股市资金多少，都可以参与报名，然后我再进行筛选。为了防止别用有心的人冒用我的微信，本次报名大家一律在后台私信找我，给我微信号，我觉得合适就加。为了适当提高报名门槛，我决定象征性的收取一丁点指导费（低到你无法想象）作为对我工作的回报，中途赚了钱不收取任何费用，以年为单位计算收益率，如果出现亏损或者赚的钱低于指导费，指导费全额退回，并补偿银行同期贷款利息。大家跟随我接近半年了，其他的话我也不多说了，如果你相信我，就大胆报名吧，给自己一个实现财务自由的机会。具体报名条件如下：1、深度认同价值投资思想的投资者。（从头至尾完整看完本贴最少一遍的。对于短线爱好者，或者不深度认同价值投资思想者不建议报名，比如有些人看到我买的公司涨了就说要跟随我做价值投资，某个时候一旦跌了，马上就认为价值投资在中国行不通，改做短线技术分析了，对于这一类投资者，不建议报名）。2、心态良好，不渴望一夜暴富，希望慢慢变富，预期年化收益率在30%以内的投资者。3、只用闲钱投资，不到极端情况下不融资，不借钱炒股的投资者。4、心地善良、乐善好施，赚了钱懂得回馈社会的投资者。加我的微信可以给你们带来什么：1、一对一帮你做投资建议，根据你的资金情况帮你设计投资组合并分配各股的持仓比例；2、通过微信实时分享持仓各股的买点卖点，并对下一个买卖价格作提前提示；3、分享我的股票池，把我精心挑选出来的30只极具价值的股票分享给你；4、一对一教你如何分析公司，如何分析行业走势，如何判断公司估值的高低，如何寻找买卖点等等；5、帮你分析你想了解的公司，并把分析文章分享给你，用真实案例教你如何分析企业；6、实时分享价值投资的相关资料，行业分析，公司分析，把我平时看的资料和关注的公司重大事件都分享给你，帮你树立并巩固价值投资的思维；7、分享我十几年来收集到的几百本价值投资书籍（电子版），并监督你看书的进度；8、为你营造良好的价值投资氛围，让价值投资思想深入到你的内心；9、帮你建立价值投资交易体系，授人以渔，让你在今后的投资过程中能稳定盈利，长期战胜市场。
--------------------
妞妈炒股赚奶粉 :
好饭 不怕晚，以后天天来报到，争取第一看到师傅的提示，
--------------------
价值十一年 :
这两天，白马股出现较大的回调，未来将又会出现好的买入机会，还没买入的朋友要把握好这次难得的机会。
--------------------
刀仔yao :
十一老师好，我目前持有9%智飞生物、30%均胜电子、33%亿伟理能、28%伊之密，除智飞外全是这两天建的仓，麻烦您有空看看，帮分析一下，谢谢
--------------------
逆向行驶2011 :
楼主，我感觉我这连一遍都没看完的人，很难入你的法眼啊。楼主不会弃楼吧？
--------------------
zydo123456 :
我个人觉得，白云机场是不是机会显现了!
--------------------
价值十一年 :
大家不要着急，有好的机会我会在帖子里提示，不要刚调整一点点就买入，这样很容易被套
--------------------
妞妈炒股赚奶粉 :
今天白马股回撤，等师傅发话
--------------------
价值十一年 :
今天回撤比较大，大家别着急，耐心等待买点出现，我们有时候要像鳄鱼一样，平时默默的潜伏在暗处，不轻易出击，一旦出击，就大咬一口。
--------------------
耗子恋上猫2017 :
老师第一时间公布购买机会，但是天涯发贴有审核时间，这样经常会错过老师发布的信息哎
--------------------
ty_赵志刚92 :
在股市这么多年的为这篇帖子折服，报名！
--------------------
看见彩虹One :
楼主。看了你的帖子  每股净资产和股价有没有关系，等跌破每股净资产在去买入，比如说每股净资产为4.38元，股价现价为5.54元，是否等到股价跌破4.38买入比较好呢？
--------------------
获取验证嘸 :
终于爬完楼，收益颇丰。楼主视野天下，体恤小微投资者投资无方的痛爱之心让人感动。本人也期待像楼主一样修心养性，勤学苦练，做一个对家庭负责，对社会贡献的合格投资者。
--------------------
qqtieqiang :
十一哥早
--------------------
OWEN201701 :
十一兄，早晨！早起的虫儿被鸟吃.
--------------------
价值十一年 :
大家早上好
--------------------
学做新农人 :
早，十一哥。
--------------------
这么多年我们一起 :
天涯最好贴，没有之一！继续学习中
--------------------
ty_杨叔1 :
十一哥早
--------------------
获取验证嘸 :
早，十一哥。
--------------------
股海趋势探索 :
老师早上好，我是新来的，也想跟老师学习价值投资，请老师多多指点！
--------------------
执着不该2020 :
早上好老师
--------------------
价值十一年 :
这几天很多人问我白马股回调怎么办，后面还会继续跌吗？看到这些问题我哭笑不得，我敢断定，问这些问题的人一定没有认真看我的帖子，我多次说过，短期的涨跌是由千千万万个人的情绪所决定的，只有上帝才能预测准，即使有人预测准了，也只是瞎猜的。所以今后不要再问类似的问题了。我已经脱离看盘十多年了，如果不是为了写帖子，我一个礼拜甚至更久都不会去看盘，只有充分的从K线中脱离出来，你才能战胜市场，置身于其中你永远被市场牵着鼻子走。我们要做的是设置好自己的买入位，然后像鳄鱼一样，耐心潜伏，到了目标价位就出击，没到就继续等。但买入也有策略，并不是一次性全买入，一定要分批买入，这样才进可攻，退可守，无论后期是涨是跌，自己都开心。我希望大家看我的帖子，并不仅仅是为了看我推荐的股票，而是学习我的心态，学习我的选股方法，这样才能让大家永远立于不败之地。
--------------------
妞妈炒股赚奶粉 :
师傅终于说白马股有买入机会了，天天来报到，等师傅号令，
--------------------
Piio :
早上好
--------------------
爱涂镂板 :
大家好
--------------------
价值十一年 :
大家齐心协力举报广告
--------------------
qqtieqiang :
广告大家都帮忙举报
--------------------
侯爱珠 :
谢谢十一哥。看了十一哥的帖子，对价值投资有了深一步的理解。第一，价值投资的第一步应该先对投资的股票有自己的理解和分析，能力有限这点我做不来，索性不如直接跟从十一哥。第二，既然价值投资，不能看一朝一夕的价格波动。就像帖子里涯友问十一哥华东医药可以买吗，十一哥的回答我认为更启发了我的认识，十一哥说的要是以年为周期可以买，要是问明天会不会涨，十一哥看不准。大概就这意思吧。价值投资就是选准股，然后买定离手。能做到手中有股，心中无股了，估计就摆脱了被割韭菜的命运了。
--------------------
bvbjh :
@bvbjh 2017-12-26 08:49:31我的价值投资股票池，回撤15%~20%进场：人工智能,SZ002230,科大讯飞,黄金奢侈品,SH600612,老凤祥,旅游,SZ000069,华侨城Ａ,汽车,SZ002594,比亚迪,银行,SH601288,农业银行,SH601166,兴业银行,SH600036,招商银行,保险,SH601318,中国平安,建筑地产,SH600585,海螺水泥,SH600048,保利地产,SZ000002,万  科Ａ,SZ002271,东方雨虹,SH601668,中国建筑,生态环保,SZ000826,启迪桑德,SZ300355,蒙草生态,食品饮料,SZ000895,双汇发展,S......-----------------------------
--------------------
股市真规则2017 :
打扫广告一个
--------------------
qqtieqiang :
广告来袭，举报举报
--------------------
价值十一年 :
2017年只剩明天最后一个交易日了，大家加油，迎接2018年的到来。
--------------------
看见彩虹One :
楼主。有空帮我看看中远海控的财物分析，我对财务以及业绩不是很懂。
--------------------
吃草的老小牛 :
我希望看到的不是福克斯的尾巴，大家擦亮双眸了。。。
--------------------
我掌握自己命运 :
老师为什么兴业银行一直不涨？
--------------------
黑帮小哥 :
2017最幸运的事就是在天涯碰到十一哥，感谢十一哥无私分享，希望大家都可以坚持价值投资，十年二十年大家一直都在！
--------------------
qqtieqiang :
广告来袭，大家准备反击。
--------------------
看见彩虹One :
楼主。十万块钱买了两只组合，各百分之50比例 你认为十万块钱买几只比较好呢？
=============================
毒瘤5420 :
十一哥的报名准时结束了
--------------------
价值十一年 :
感谢大家的支持和信任
--------------------
zhuyiesu :
师傅早点休息，别被我们夜猫传染了，呵呵
--------------------
zydo123456 :
早上!
--------------------
价值十一年 :
大家早上好
--------------------
good1835519 :
1112
--------------------
梦想起航2018 :
早上好！
--------------------
ty_杨叔1 :
十一哥早上好！
--------------------
毛毛和豆豆的爸爸 :
十一哥早上好，大家早上好。
--------------------
这么多年我们一起 :
顶起
--------------------
索晓洲 :
过来签到！
--------------------
ggqaji :
十一哥早上好！我也来签到，让更多人看到好贴。
--------------------
毛毛和豆豆的爸爸 :
顶
--------------------
价值十一年 :
感谢大家一直以来的支持，今天是本年度的最后一个交易日，希望大家在2018年能够继续坚持价值投资，2017年有你们的陪伴真快乐，2018年，我继续陪伴你们。
--------------------
呆若木鸡2012 :
顶一下帖子，价值投资都是寂寞的
--------------------
价值十一年 :
调仓公布，以56.90的价格卖出2%的美的集团。
--------------------
不二的蛋 :
今日建仓兴业银行。
--------------------
呆若木鸡2012 :
形容词你也信？
--------------------
侯爱珠 :
冒泡一下，看看十一哥的操作。老潜水感觉不厚道。问候十一哥！
--------------------
价值十一年 :
@放传奇 2017-12-29 11:03:51老师，能说说这样操作的原因吗？-----------------------------说说今天为什么卖出2%的美的集团：卖出一点点并不是不看好美的，也不是认为后面会下跌，短期的涨跌只有上帝才能预测，卖出的只是12月7日我以49.40的价格买入的那部分，已经超过15%的收益了，卖出只是为了仓位平衡，拿出小部分金额做波段，降低成本。但这些都不是最重要的原因，重要的原因是认真看过我帖子的人都知道，我这个股票账户的资金是不增不减的，卖出一部分是为了留有一点现金应付未来有可能的下跌。有人问我为什么上周在58元的时候不卖，偏偏选择现在56.90元的价格卖出？其实上周我就想好了要卖，但那天开了一天的会，没看手机，所以错失了阶段性高点。
--------------------
大坑小坑都坑 :
早，老师是发现什么好票的吗？才卖出美的集团的
--------------------
姚菲啦2014 :
再次从头至尾认认真真把老师的帖子看了一遍，把近半年来来老师的每一次操作都记录了一遍，结合各个股票的走势进行一一核对，惊叹老师的能力确实是无人能及。老师不仅在选股方面有超乎常人的能力，在短期节奏把握方面更是一流，每次老师的买点基本都是该股阶段性低点，老师的卖点都是阶段性高点。加之老师杠杠的人品，做事认真专注的态度，我认定老师是我要跟随一辈子的人生导师！！！
--------------------
晓风残月9808 :
十一哥，你太厉害了，从七月份五块多开始买入您推荐的阳光城，现在已经获利40%以上了，真是打心底崇拜你！！
--------------------
价值十一年 :
年终总结和年报将会在元旦期间公布，敬请大家期待
--------------------
妞妈炒股赚奶粉 :
妞妈提前祝师傅元旦快乐！也预祝自己在2018能跟上师傅的脚步走上价值投资的道路，
--------------------
价值十一年 :
简简单单做投资、勤奋努力做研究、保持耐心持好股。即是我的2018策略。
--------------------
学做新农人 :
刚才还看到有十一哥的微信，担心是假的。就去查前面的帖子，没找到。回来后就没看到了，呵呵。十一哥，你的微信已经快把我搞成神经病了，有人加我，我就问你是不是十一哥？
--------------------
qqtieqiang :
举报举报，广告太多了
--------------------
学做新农人 :
长线交易的机会较少，市场一年之中大部分时间都在震荡，震荡之中长线交易者有时一直在亏损，并且往往都是在持仓获利的情况下转为亏损的，这种折磨足以击跨任何人！这些情况说起来容易真做起来会超出你想象的难！.～～～这是在其他上看来的，与大家共勉。十一哥能够坚持持有，其实交易已经不是股票，而是信念。
--------------------
执着不该2020 :
老师马上元旦了，计划去哪里玩了吗？
--------------------
价值十一年 :
提前祝大家元旦快乐
--------------------
3199516 :
@价值十一年您好！2017年结束了，今天来天涯论坛里逛一逛，没想发现了楼主的好贴，对基本面有侧重研究的股友。我也是非常侧重于基本面，学过财会，对财务知识有一点了解，多多少少能看得懂一点报表。我今年年初，发现的一支股票，我说说我的逻辑，希望指教并且我们一起能够交流，000036华联控股，2015年前两报，一季报和二季报亏损，三季报和四季报盈利。不是一家优秀的企业，只能说短期向好。2016年一季报盈利，二季报盈利，三季报，同比增长但环比下滑，第四报，牛的一塌糊涂，我之所以认为他牛，是因为当时它的市值不足一百，仅仅80个亿，而他的一期报表的收益8.7亿，竟然相当于市值的10%，太牛了。最重要的一点是里面竟然没有占比很高非经常损益，全是主营收.2017年一季报的时候，又延续了这种会赚钱的能力7.6亿，并且在5月份大跌的时候它竟然没动，其实我早就在里面了，并且在起涨后我用我的卖点方法，卖到了相对的高点（见附图）之所以今年一开年我就一直在跟踪他，我就知道这种股他是一定会涨，它是真真正正的靠识货的大机构把它的股价推高，而不是概念，经过一波上涨以后，发现他的业绩披露每况愈下，后来也就没有再入场。我之所以一直关注房地产板块，是因为相对于其他概念而言，房地产板块的股票是实实在在的已经把钱赚在手里，装在口袋里的企业，就如同家电，医药等等牛股，没有什么概念，只有实实在在的业绩。这些牛股，只有一个共同点：就是低估值高成长所以每次报表披露的时候，就是我最忙的时候，10月份除去国庆放假，周末十几天内出3000多家报表，真的是，看不过来...像000036这样的例子，例如002466，600487等等...我之所以说出来并不是说想在你面前显摆，我只是实实在在的想交你这个朋友，希望我们在一起能够有进一步的交流，完完全全是建立在上市公司基本面的理解。机构能够生存下来，它就相当于是一家综合性的医院，里面有多年经验的医生，而像我这样的小小散户，至少要做一个赤脚医生，且不说给别人看病，要做到庸人自医，不知道线下怎么联系你？是我的QQ号。希望你能加入你的团队，让我们的团队，能发展成为一家综合性医院，我的用户名，就希望在百忙之中看到能回复我，谢谢
--------------------
3199516 :
@价值十一年您好！上图是0036的卖点，以及当时还没有上3300的时候 ，根据波浪理论和市场氛围做出的看法，希望和你一起探讨交流.我的用户名，就是我的QQ号。
--------------------
qqtieqiang :
股友们早，元旦快乐
--------------------
我掌握自己命运 :
祝福大家元旦快乐，新年发大财
--------------------
价值十一年 :
大家早上好，元旦假期开始了，大家有什么安排呢
--------------------
ty_杨叔1 :
十一哥早，元旦快乐
--------------------
梦想起航2018 :
早上好，元旦快乐！
--------------------
又戒烟了 :
新年起跟帖走价值投资之路
--------------------
毛毛和豆豆的爸爸 :
大家早上好，提前祝大伙元旦快乐。
--------------------
ggqaji :
十一哥，元旦节快乐！祝大家元旦节快乐。三天假期打算回老家一天，陪孩子玩两天。哈哈。
--------------------
ty_信仰323 :
老师早，提前预祝大家元旦快乐！
--------------------
不二的蛋 :
诸位新年快乐，假期愉快。像我一样新入帖的朋友，2018算是价值投资的元年了。希望和大家共同成长，也祝大家生活顺利～选票看的准，拿票沉得住:)
--------------------
qqtieqiang :
今天发广告的去过节了吧
--------------------
股市真规则2017 :
哈哈哈哈，高兴啊
--------------------
这么多年我们一起 :
跟了一个月，不知道什么时候才能跟上大师的脚步
--------------------
价值十一年 :
元旦期间，大家尽量多花时间陪伴家人，锻炼身体，不要关注股票，股票只是生活中的一小部分，不需要花太多时间就可以做好。
--------------------
执着不该2020 :
老师元旦快乐！
--------------------
执着不该2020 :
给老师帖子打个赏！嘿嘿
--------------------
执着不该2020 :
太兴奋了，老师今天加我微信了！17年最大收获啊！
--------------------
ty_杨叔1 :
老师元旦快乐！
--------------------
ty_杨叔1 :
我也在等着老师加我的微信
--------------------
耗子恋上猫2017 :
老师元旦快乐
--------------------
价值十一年 :
大家早上好
--------------------
毛毛和豆豆的爸爸 :
十一哥早上好。
--------------------
学做新农人 :
看好医药卫生，教育，白云机场，广州的，请十一哥指正下
--------------------
逆向行驶2011 :
终于重头到尾看了一遍，跟上楼主了。目前还是知其然不知其所以然，还是理念上的认同。具体怎么做，得从18年开始了。希望能尽快的理解怎么去做。
--------------------
sdh181G :
十一哥元旦快乐，能给分析下科大讯飞基本面吗
--------------------
西边的骑士 :
楼主老师好，2018年跟你同行
--------------------
13687323419yang :
人气很旺，我没钱，但我也想学，这几天在看，之前看硬币的价值投资，好久之前的帖子
--------------------
victor0841 :
祝楼主和各位新年快乐！财源广进！
--------------------
股市真规则2017 :
晚上刚把帖子打印下来，再慢慢消化
--------------------
梦想起航2018 :
2018新的一年追梦路上做一件有价值的事一直做然后等待时间的回报
=============================
毛毛和豆豆的爸爸 :
祝十一哥和信奉价值投资的朋友们新年快乐，在2018年紧跟十一哥的步伐，践行价值投资，开启复利人生。??????????
--------------------
香香快过来 :
大家元旦快乐??
--------------------
ggqaji :
祝大家新年、元旦快乐！
--------------------
价值十一年 :
祝大家新年快乐
--------------------
qqtieqiang :
祝十一哥及大家新年快乐
--------------------
学做新农人 :
新年快乐！
--------------------
执着不该2020 :
老师元旦快乐
--------------------
耗子恋上猫2017 :
十一哥新年快乐
--------------------
一念倾心n :
先生新年快乐！！新的一年，新的起点，新的希望！祝福我们大家会更好！
--------------------
股市真规则2017 :
祝大家2018身体健康,稳健投资
--------------------
学做新农人 :
年末偶然中才看到十一哥的帖子，直到放假才有时间系统地看完，深深地为其精深的研究精神以及持股巍然不动如泰山的定力所折服。我炒股好多年，从没有那么细的研究什么，都是简单看下图形，追涨杀跌。好在运气好，14年底想买房子，首期款不够，向同学借钱要到年底才能有。正好还有两三个月，和老婆商量干啥好呢？我们商量股市站在2000点以上，向下可能性很小，买点股票吧。但是买啥好呢？我考虑到中国当时唯一在世界上能拿的出手的科技就是高铁，就建议买它。为此老婆还亲自打电话到公司的高管同学那里去询问经营情况，人家说就那么回事。考虑到既然可能会牛市，大盘股一定不会啦下，不管怎么样还是买吧。就这样4元多的价格买了几万股，没有任何内部消息知道它要重组，就放着没理他。原来预计到10元差不多了，结果停牌，复牌后就达到了10元以上。又把期望提高到18元，25元，一路精心胆颤的持有，老婆把它调仓成北车，同样价位调的，节省了10%成本。最后到了43.21涨停板的时候，二人出奇的意见一致，卖掉它。当天卖了75%的仓位，停牌前卖了12.5%，复牌后12.5%。总体应该在目前价位的36以上。后来大跌，就再也没玩了。卖完就买房子，差不多全款买的。呵呵，一年后涨了近一倍。装修了一年，期间租房子两年。今年上半年卖掉了原来的大房子，现在刚刚搬进去新的小房子不到半个月。明年才开始计划再搞点股票，看了十一哥的帖子，真是缘分。今后就坚持您的投资理念去投资，非常感谢您的分享！顺祝新年快乐！
--------------------
ty_信仰323 :
祝福所有人，2018，心想事成！
--------------------
hgrf123 :
祝十一哥及大家新年快乐
--------------------
moozoo :
祝大家新年快乐，2018年一起践行价值投资发大财！！！
--------------------
价值十一年 :
不清楚自己的能力圈、忽视安全边际，这是投资者亏损的根本原因。坚决执行不熟不做。
--------------------
ty_柏百 :
祝十一哥及大家新年快乐
--------------------
价值十一年 :
经过两年估值修复与投资风格的转换，漂亮50继续奔跑的可能性不大。但拉长周期来看，面对后房地产时代资本配置滚滚洪流，代表中国硬资产的这些公司依然是追求稳健配置的不二选择。
--------------------
bysgscl :
好贴必须顶
--------------------
616563794 :
楼主新年快乐!
--------------------
黑帮小哥 :
十一哥新年快乐
--------------------
小菜FK :
一直在追楼主帖子，虽然我是股市小白，但是楼主对一只股票的的挖祖坟式的分析，真的是很佩服，也确实应该这么分析，向楼主学习
--------------------
qqtieqiang :
同学们早，老师早！！
--------------------
价值十一年 :
大家早上好，新的一年开始了，今天是第一个交易日，加油！
--------------------
ggqaji :
都起来的好早，大家好，期待老师的年报。。
--------------------
ty_杨叔1 :
好贴必须顶
--------------------
木鱼智慧 :
顶。
--------------------
木鱼智慧 :
顶。
--------------------
股市真规则2017 :
早上好
--------------------
13687323419yang :
早，11哥，什么时候能对一只股票的股东可以做一些分析吗?我觉得这个也很重要
--------------------
ty_柏百 :
十一哥！早上好
--------------------
毛毛和豆豆的爸爸 :
顶
--------------------
moozoo :
各位早上好
--------------------
ty_信仰323 :
老师早，期待老师的年报
--------------------
罗小黑战记2017 :
有多少人买了保利地产啊
--------------------
妞妈炒股赚奶粉 :
师傅早上好，妞妈盼着能加上师傅的微信
--------------------
2017莱德队长 :
加油加油
--------------------
我掌握自己命运 :
签到
--------------------
价值十一年 :
刚刚看了一下组合，又创新高了，今天走势非常不错，感谢大家的支持
--------------------
怦然心动那一刻 :
看楼主帖子，收益良多。新的一年祝楼主阖家欢乐
--------------------
tangliang110731 :
老师组合今天大涨2.2%。
--------------------
侯爱珠 :
十一哥真正做到了手里有股心中无股的境界了。
--------------------
tangliang110731 :
跟着老师学价投，今天市值接近前期新高。组合今天收益2%
--------------------
悦之殿 :
朋友介绍来的，看了一遍，果然是好贴，必须顶
--------------------
黑帮小哥 :
跟十一哥就不要在乎一时涨跌，都是很正常的事，我们要看到五年十年。
--------------------
价值十一年 :
大家要尽量做到，每次买入价格都在阶段性低点，保持这个习惯，几年之后你会发现，你战胜了绝大多数人，尽量不要追高！
--------------------
崇尚简单520 :
我来举报广告
--------------------
victor0841 :
2018年新年第一天开门红！跟随楼主！
=============================
呆若木鸡2012 :
什么也没做就要收钱，交的慢一点就拉黑，这套路也没谁了
--------------------
龙城印象2016 :
广告真多啊
--------------------
大坑小坑都坑 :
十一哥有空的时候分析下上汽集团吧，这股感觉近期比较弱，还亏着钱，不知道它适合价值投资吗？再怎么说也是蓝筹股啊
--------------------
价值十一年 :
截至12月29日，今年已经取得60.03%的收益，天涯组合自2017年7月10日建仓以来，至2017年12月29日，历时五个多月，盈利28.03%，组合净值1.2803，同期上证指数涨幅为2.94%，跑赢上证指数25.09%，持仓比例如下：本周于12月29日周五以56.90元的价格卖出2.0%的美的集团。卖出理由在帖子里详细描述过，这里不再重复了。本周组合收益-1.29%。有人问我，组合的收益是否包含打新的收益？在这里统一回复，没有，本组合的收益不含打新收益，如果要把打新收益算进来的话，会比目前的收益多10%左右，由于资金量较大，打新中签的概率也比较大。本组合是专门为了天涯发帖建立的实盘组合，资金不增不减，打新的收益会转出来，所以组合的收益完全是股价增长带来的收益。2017年已经结束了，获得了60.03%的超额收益，尽管如此，也绝不会因为今年收益良好而调高对每年预期收益率的期望值。在投资路上，我每一步都走得如履薄冰，从来不敢有丝毫懈怠。关于2018年股市将会如何走，投资机会在哪里？我将会在1月份的年报中详细说明。因2017年取得了超额收益，所以对2018年的预期收益降低至20%以内。要想做好价值投资，首先最重要的一点是降低预期收益率，历史经验告诉我，每天想着一年翻几倍的人是绝对做不好投资的。因年报内容较多，目前还在编写，预计本周末可以跟大家见面，敬请期待！！2006年7月1日至2017年12月29日已实现26倍盈利，整体收益情况如下：
--------------------
qqtieqiang :
老师早，大家早
--------------------
价值十一年 :
大家早上好
--------------------
jinlong5423 :
楼主身体和精神真好，晚睡早起！
--------------------
青豆牛肉 :
期待帖子持续，别跑偏了
--------------------
价值十一年 :
大家认真工作，别经常看盘，做到手中有股，心中无股的境界！
--------------------
又戒烟了 :
手中有股，心中无股
--------------------
ty_菊花古剑酒 :
手中有股，心中无股（来自天涯社区客户端）
--------------------
价值十一年 :
这几天大盘飘红，涨幅较大，很多还没上车的朋友估计坐不住了，在这里我要提醒大家，千万别追高，宁愿错过，也不做错，我预计，2018年会给大家上车的机会。
--------------------
梦想起航2018 :
看看书，静静心，坐等机会！
--------------------
梦想起航2018 :
看看书，静静心，坐等机会！
--------------------
崇尚简单520 :
@价值十一年 2018-01-03 11:29:12这几天大盘飘红，涨幅较大，很多还没上车的朋友估计坐不住了，在这里我要提醒大家，千万别追高，宁愿错过，也不做错，我预计，2018年会给大家上车的机会。-----------------------------听老师的！
--------------------
icelq :
@价值十一年 2018-01-03 11:29:12这几天大盘飘红，涨幅较大，很多还没上车的朋友估计坐不住了，在这里我要提醒大家，千万别追高，宁愿错过，也不做错，我预计，2018年会给大家上车的机会。-----------------------------老师，您很淡定，佩服之至，有上车机会，不愧是老司机。请收下我吧
--------------------
大坑小坑都坑 :
十一哥早，今天行情总体还是不错的，感觉今年机会大大的有
--------------------
价值十一年 :
调仓公布，以55.95元的价格卖出2%的华东医药，卖出理由跟卖出美的集团的一样。
--------------------
我心永恒8861234 :
老师写的真好，入市好几年了一直亏，碰见老师是我等福分，以后跟着老师好好学
--------------------
侯爱珠 :
一直关注十一哥的操作！期待十一哥的新调仓。
--------------------
木鱼智慧 :
中国平安是不是进入调整期了？
--------------------
价值十一年 :
说说今天为什么卖出2%的华东医药：卖出一点点并不是不看好华东医药，也不是认为后面会下跌，短期的涨跌只有上帝才能预测，卖出的只是12月11日我以48.05的价格买入的那部分，已经超过15%的收益了，卖出只是为了仓位平衡，拿出小部分金额做波段，降低成本。但这些都不是最重要的原因，重要的原因是认真看过我帖子的人都知道，我这个股票账户的资金是不增不减的，卖出一部分是为了留有一点现金应付未来有可能的下跌。
--------------------
我掌握自己命运 :
太牛了，老师厉害
--------------------
moozoo :
等待低估的机会
--------------------
股市真规则2017 :
今天上来几次居然没扫到垃圾，难道天涯解决啦？
--------------------
qiangzhao2016 :
@瓦力哥哥2012    2017-07-19 01:40:06每日来顶帖 好东西要继续-----------------------------@价值十一年 2017-07-19 10:37:37瓦力哥，有问题尽量在帖子里问，你私信里问我比亚迪这家公司如何，其实前面帖子我说过一些我对中国企业行业的看法，中国的汽车企业在未来大有可为，因为目前我国的汽车保有量还比较低，远低于发达国家水平，未来增长的空间还很大，5-10年我国在汽车行业一定会诞生一批伟大的公司，比亚迪、吉利、长城都很不错，但我从小比较胆小，用好听的话来说就是比较稳健，所以不去赌到底哪一家汽车公司最终会脱颖而出，成为伟大的公司......-----------------------------祝您成功
--------------------
打到五毛美分 :
本人10月买入格力华发，目前盈利6个点。看好保利，浙江龙盛，澳洋顺昌。上涨趋势确立了
--------------------
股市真规则2017 :
对于选股能力较弱的投资者，买50ETF或300ETF是不是也是可以考虑的策略
--------------------
看见彩虹One :
楼主。我现在在学习看公司报表。但是报表里面有两种 一种是母公司报表 一种是合并报表，不知道看哪种报表比较合适，还有就是我自己计算报表里面的各个占比率时比如说我计算存货占比和固定资产占比时 和软件里面算出来的数字不一样，几乎所有的数字占比都和中信证券里面算的都不一样，这是为什么呢，还有一个我发现很重要的问题，如果按照巴菲特说的一个上市公司的业绩连续增长，但是股价低到几乎便宜到免费，并且严重被低估.我看了下中国股市里面好像没有，我看了一下一个便宜到几乎免费的股票的连续几年好业绩没有一个是好的（几乎都是亏损）不过我最近发现业绩连续很好的股票都是高价股（对现在来说），比如说贵州茅台 格里电器，云南白药，如果这样认为业绩连续增长就买入，比如说格里电器，现在格里电器的股价已经很高了（相对于现在中远海控7块多钱，中国铝业八块多钱，华锐风电一块多钱）或许格力电器，云南白药以后能涨到现在茅台的价位，按照巴菲特的价值投资（连续业绩增长）现在买入茅台 格里电器云南白药就意味着追高，中国股市没有只涨不跌的，更没有只跌不涨的，这就不懂了，希望楼主解答一下。楼下虚心请教，
--------------------
妞妈炒股赚奶粉 :
师傅早上好，又是新的一天，2018为自己清零，虚心的跟师傅一步一个脚印迈上价值投资的道路。
--------------------
价值十一年 :
大家早上好
--------------------
价值十一年 :
大家早上好
--------------------
ggqaji :
老师早上好了！
--------------------
neweggjajanew :
早上好
--------------------
15805478577 :
大家早上好
--------------------
ty_杨叔1 :
签到
--------------------
vilamoura :
签到
--------------------
你是谁呀Y :
老师早上好
--------------------
qqtieqiang :
老师早上好
--------------------
股市真规则2017 :
早上好十一
--------------------
耗子恋上猫2017 :
十一哥早上好
--------------------
moozoo :
十一哥早上好！！！
--------------------
tycher :
为什么关注不了了，十一哥，现在可以进哪几支股了？
--------------------
我掌握自己命运 :
签到，学习
--------------------
木鱼智慧 :
中午好！
--------------------
股市真规则2017 :
垃圾广告怎么通过审核的？又来了
--------------------
一个人醉1238 :
又来楼主这取经了
--------------------
耗子恋上猫2017 :
管理员有广告
--------------------
价值十一年 :
大家今天收益怎么样呢？
--------------------
北洋寒水 :
@价值十一年 2017-07-07 22:24:46说说医疗行业，我国过去、现在和将来都将经历医疗支出占比上升的过程。下面是我国自2008年到2015年卫生总费用和人均卫生费用的图表。从以上图表可以看出，在我国，无论是卫生总费用还是人均医疗费用都在逐年提升，随着人们生活水平的提高，对健康的需求也越来越高了，随着时间的推移，这种现象还将继续。以......-----------------------------专业
--------------------
似水流年涨停不难 :
我在深圳，家里的雪！
--------------------
价值十一年 :
价值投资吃饭的最大本事是什么呢？短期是投票机，长期是称重机，长期而言就是马克思说的价值规律在起作用，我们价投就是依靠这个吃饭的。如果明白了这些东西，你就对所谓的专家意见，对所谓的经济学家的预测，对所谓的市场分析师的分析，对所谓的宏观经济预判等等，就完全可以做到无视，如是，你的投资就简单、轻松多了。
--------------------
价值十一年 :
让我们把影响一家企业内在价值的东西全部找出来，我认为可以有以下四点：1、时间，就是企业存续的生命周期；2、在存续期内，可获得自由现金流的多少；3、折现率；4、管理层的好坏、能力大小也影响到一家企业未来的“息票”的。正是由于以上四个因子的影响，所以，对于一家企业的内在价值并不好计算的，如果你真的是去计算，我估计你就太书生气了！但是它却给我们提供了一种很好的思维方式，注意是思维方式。我投资一家公司一般看其“五性”，即长寿性、稳定性、盈利性（受限制盈余少）、成长性、管理层有德性（行）。1、长寿的企业就价值高。许多人不明白同仁堂这样的企业为什么长时间内享受高市盈率，甚至历史上很少有低于40倍之时，其主要的因素之一，就是因为它具有永续性，就类似于一个长生不老的企业。自然，这样的企业价值就高。所以，对于企业估值，不看PE、PB之类的东西不行，若只看这些东东也不行，毕竟这只是一些技术工具，就如我们干木匠活一样，它们只是一些锤子式的工具而已。2、一个企业如何在自己的生命期内获利最多的自由现金流呢？请记住，一家企业它为了维持自己的竞争地位或扩张而不得不去投入一些成本的，除了这些所有成本之后，剩下的就是自由现金流了，就是自己真正赚来的真金白银了。这并不难以理解，想一想自己家开个小卖部怎么样？你得有一些必要的各种税费、人工等开支的，剩下的才是自己家赚的自由现金流的。但是什么样的企业会赚取更多的自由现金流呢？自然，是那些具有巴菲特、费雪、芒格论述的具有显著的经济特征的优秀企业，即我说的那些赚钱机器才能做到，否则，那些烧钱机器自然就赚不了多少自由现金流的。所以，要投资于那些优秀商业模式的企业。或者说，具有优秀商业模式的企业，价值就高。另外，还要记住，我们对于一家企业自由现金流的评估，不仅仅是看它的过去，其实投资更主要的是看到它“未来”的自由现金流。当然，这个未来并不好判断，但是一家企业的商业模式是否优秀却是我们能够看出来的。所以，我们看到近些年，中外股市中一些互联网线下线上的平台型生态公司，如亚马逊、腾讯、阿里巴巴等虽然它们在相当长的时间内是不盈利的，甚至是烧钱的，但是因为其一家独大、赢家通吃、老二非死不可的商业模式，而市场同样给予了它们很高的估值。在互联网时代，这种商业模式真是太优秀了（还可以不断衍生出新的增长点），优秀得真是让人羡慕妒忌恨啊！所以，投资研究的关键之关键、核心之核心是对一家企业商业模式的研究，这才是真研究，而不是瞎研究。3、折现率。这个就容易理解了。但是对于长寿的企业，对于稳定的企业，对于确定性强的企业，其折现率是要低的，而对于那些确定性不强、或者经营大起大落的企业，自然折现率就要高。别看折现率只差几个小点点，其间企业的内在价值就有天壤之别了。所以，那些长寿型、稳定型、确定性强的企业，其价值就高。4、管理层。好马还要配好的骑师，好船还要有好的船长。所以，我们看到，虽然巴菲特喜欢傻瓜也能够经营的企业，但实际上他是十分看重管理层的，而且越到后期越是看重。所以，诚实、能干的管理层，特别是“一把手“的作用不能小觑的。
--------------------
--------------------
价值十一年 :
@一个人醉1238 2018-01-05 14:02:23组合投资 东边不亮 西边亮 地产股这几天还不错-----------------------------任何投资都要考虑到潜在的风险，因此为了避免踩中地雷，在充分研究投资标的的前提下，应分散投资，切不可全仓一支股票。在概率上减少因为踩中地雷股而导致自己大幅度亏损的可能性，特别是处于信息下游的散户，更应该采用这种自保方法。举个例子，如果你掌握了投资的正确方法，投资了8个股票，但由于眼光和知识有限，其中四个是地雷股，买入不久企业就出事，经营状况不妙，股价下跌，每支股票都亏损了50%，而另外四个股票都翻倍，在这种情况下，你整体账面依然盈利两三成，因此，分散投资还是十分必要的。当然，当你真的懂投资之后，买八支股票，就有四个地雷股，这种可能性是比较低的。
--------------------
价值十一年 :
对比美国200多年的证券发展历史，我们的证券市场才20多年的历史，就如襁褓中的婴孩。早期的美国证券市场也是投机炒作盛行，随着1929—1933年金融危机爆发，美国也开始加强监管，打击投机倒把，二战以后美国迎来了国力的超级上升期，这时候格雷厄姆提出价值投资理念，成为一股清新的风吹动着资本市场，就是在这样的背景下，价值投资理念开始逐渐深入人心，奉行价值投资理念的投资人长期来看大都取得了不菲的业绩报酬。当下的中国这处在这样一个类似的时期，一方面中国经济占世界经济的比例越来越大，大有超越美国之势；另一方面中国国内经济改革任重道远，民营企业在夹缝中艰难生长，金融资本不断蚕食实业资本的利润，通过本轮市场出清一定有一大批优秀民营企业脱颖而出。
--------------------
价值十一年 :
对比美国200多年的证券发展历史，我们的证券市场才20多年的历史，就如襁褓中的婴孩。早期的美国证券市场也是投机炒作盛行，随着1929—1933年金融危机爆发，美国也开始加强监管，打击投机倒把，二战以后美国迎来了国力的超级上升期，这时候格雷厄姆提出价值投资理念，成为一股清新的风吹动着资本市场，就是在这样的背景下，价值投资理念开始逐渐深入人心，奉行价值投资理念的投资人长期来看大都取得了不菲的业绩报酬。当下的中国这处在这样一个类似的时期，一方面中国经济占世界经济的比例越来越大，大有超越美国之势；另一方面中国国内经济改革任重道远，民营企业在夹缝中艰难生长，金融资本不断蚕食实业资本的利润，通过本轮市场出清一定有一大批优秀民营企业脱颖而出。
--------------------
价值十一年 :
一日，庄子和惠子漫步桥上。庄子说：“鱼儿游弋得很从容，这鱼很快乐啊。”惠子说：“您不是鱼，怎么知道鱼的快乐？”庄子说：“您不是我，怎么知道我不知道鱼的快乐？”投资者的乐趣，非投资者不知道。真正投资者的乐趣，伪投资者不知道。
--------------------
u_110155991 :
@枪迷14号    2017-12-23 04:02:59十一哥，看了你的文章受益匪浅！我是15年牛市进的股市，当时大盘4800点，亏了35%，重仓河北钢铁连吃了四个跌停，然后割肉离场。从此远离股市。一个偶然的机会看到了价值投资，学习一通之后在16年5月份重新进入股市当时持股是美的集团30%，伊利股份30%，恒瑞医药20%和信立泰20%。今年5月左右全部卖出，然后买了浙江鼎力50%和华东医药50%。最近把浙江鼎力卖了，华东医药在55的时候也减了一部分仓位，现在持有牧原股份60%......-----------------------------@价值十一年 2017-12-24 13:25:40你好！不好意思，让你久等了，关于你目前的持股我想表达一下自己的看法。说的不好之处还请多多指正。从你的组合来看，牧原股份60%，桃李面包30%,华东医药10%，我觉得有欠妥当，首先，单只持股过于集中，牧原股份达60%，在我的投资生涯中，从来不敢这样。有两种人会对某一只股票持仓比例超过50%，一种是对企业有深度了解的人，另一种是非常无知的人，我希望你是前者。但尽管如此，我还是不建议你这样做，通常情况下，我......-----------------------------拜读了本贴，我只是很奇怪，看起来生猪行业有毕竟明显的周期性，只是为什么没有人逆周期来养猪呢？
--------------------
--------------------
价值十一年 :
投资者的乐趣大致有三：一是得道明智之乐朝闻道，夕死可矣！芒格说过，一旦进入了智慧的领地，就再也舍不得离开。通过阅读、思考，不断提升自己的智识，加深对事物的理解和认知，提高分析问题、解决问题能力，带来的乐趣真是其乐无穷！一旦体会，就真会上瘾，从此再无所顾，不想离开半步。二是独立自由之乐大多数投资者最初的起因多是为了独立和自由，不光是取得物质的自由，更为心灵的自由。有了心灵自由，便可以调素琴，阅金经，无丝竹之乱耳，无案牍之劳形，便可以跳着踢踏舞去上班。三是智力游戏之乐很多伟大投资者把股票投资当作一场智力游戏，从中获得战胜常人的成就感，财富只是额外奖赏。看着自己凭智慧挑选的股票，凭耐心等待的成长，凭修养保持的理性，在这场智力游戏里拔得头筹，兴趣盎然！随着对真正乐趣的追求，我渐渐远离动物食色之乐，慢慢体会闪烁思维智慧光芒的人之乐。
--------------------
价值十一年 :
投资中有很多难做的事情。能寻到一只低估值成长股不容易；找到了能在暴跌后守住也难；更难的是在暴涨后依然能够守住仓位。这不但需要对企业长期跟踪、深入了解，也需要对行业的前瞻性理解，同时克服人性的恐惧与贪婪。有时还需要那么点运气以及对信仰的不断充值。只有坚守内心，才能得到星辰大海。
--------------------
价值十一年 :
今天将会公布2017年年终总结，很多干货，敬请期待！
--------------------
价值十一年 :
努力坚持正确的方向，我们终将变得富有年底因为公司事情比较多，一直没时间写年终总结，周末抽空把年终总结写完了，本次总结共分为七个板块：2017年投资组合回顾、2017年学习情况、2017年投资感悟、A股现在的市场处于什么位置、在更大的视野里观察市场、关于2018年大盘与板块的分析和展望、结语(因内容太长，分两次发）。2017年是我有业绩统计的第11个年头，今年虽然不是我过去11年中收益最好的一年，但对于今年的业绩，我非常满意。2017年实现盈利60.03%（不含打新收益），包括打新收益超过70%，同期上证涨幅为6.56%，跑赢上证指数53.47%。从2006年7月至今11年累计收益26.24倍，年化收益率为34.59%。一、2017 年投资组合回顾2017年我的投资思路继续秉承一直以来坚持的“好行业、好公司、好价格，集中投资，长期持有！”十七字方针，主要仓位集中在银行、保险、医药、白电、汽车、消费品六个行业，其中银行、保险、医药、白电各占约20%的持股比例，汽车和消费品合计占约15%的持股比例，现金约5%。具体持股分别为：兴业银行、建设银行、中国平安、恒瑞医药、华东医药、美的集团、福耀玻璃、双汇发展。2017年全年组合持股数量维持在8只，全年操作次数少于20次，每次操作的目的都是平衡组合比例，用少量资金做波段（价差比例在15%以上）以降低成本，每次操作，虽然没能买在最低点，没能卖在最高点，但都是恰到好处，无愧于心。7月10日以后的每次一次操作在天涯都是同步直播。2017年全年没有使用过杠杆，没有融资，也没用借款，继续保持稳健的投资风格，步步为营、稳打稳扎。中国平安、恒瑞医药、美的集团对全年的收益贡献较大，兴业银行全年几乎没怎么涨，对整体收益造成较大的拖累。随着悟道不断加深，也更加坚定了自己的投资理念：跟随好公司共同成长，主仓个股全年只买不卖（偶尔小仓位做做波段以平衡组合和降低成本）。选股基本思路还是以银行、保险、医药和消费为主，以对抗慢牛行情。虽然2017年有亮眼的成绩，但所有成绩只代表过去，未来不可能重复过去的收益率是非常肯定的事情，站在每一个时间节点，我对未来都如履薄冰，以更加保守的态度和谨小慎微的心态去做好明年的每一笔投资，仍然是既定战略，唯一欣慰的是，不断验证为有效的投资方法和选股思路，是我对未来深具信心的有力支撑，相信未来的投资之路充满挑战但又风光无限，坚持自己认为正确的理念不动摇，谋事在人成事在天，是我的一贯方针。二、2017年学习情况深刻体会到投资和医学、法律一样，是一门学科，甚至更为深奥，要有所为，必须专业。从2006年起，便开始了“投资万小时”的学习计划，截止今年，已完成10248小时的学习时间，平均每年完成931.64小时的学习。2017年全年共学习852个小时，平均每天2.33小时，工作八小时外和周末及节假日的时间基本都在学习，主要仍以看投资著作和分析个股为主，全年共读书36本，2006年坚持阅读以来，已读书643本。三、2017年投资感悟2017年的投资感悟很多，想了很久，一直没找到一个比较好的切入点，最后决定聊聊通过一年的思考和实践，感觉到影响自己投资最重要的几个因素：第一个因素，怎样理解活着的意义。为什么要将活着的意义放进来，还放在第一位来讲呢？因为只有明白了活着的意义，你才能正确认识自我、正确认识财富、正确认识投资，这是一个信仰问题。近几年，我一直在思考人活着到底有没有意义？目前来说，我认为人活着本身是没有意义的，所谓的很多意义是人类自我赋予的。我们人类其实跟路上的一只蚂蚁，路边的一朵花、一株草没什么两样。若地球再来一次几万年前那样的大毁灭，人类就像那时的恐龙一样将全部消失，所有的意义也就没有了存在的根。所谓的为了人类的发展，或者说自我价值的体现等等，其实都是人类自我赋予的。若如此理解生命的意义，我想我们就能正确看待财富（真是生不带来、死不带去），就能树立正确的价值观了，也就能更好的指导我们的投资了。小时候老师老常说三观，觉得太扯了。三观，于我何用。活到现在，才明白三观真得有用。人间正道是沧桑，人还是正一点好，不要斜更不要邪恶，好好做事，做好的事情，做有良心的事情。做一个好人，做一个正直的人，做一个经得住时间考验的人。当然这个问题我思考的也不透彻，以我目前的认识，仍很混沌，还不能理出个所以然来。思来想去，最终得出一些结论，我认为活着的意义是分享，是传播，是把自己积累的经验分享给更多人，让有价值的东西传播出去，使更多人受益。其实，人类之所以有今天的文明，都是前人不断努力进取，不断积累经验，然后分享、传播，代代相传才有了今天的人类文明。于是在今年的七月份，为了更好的传播价值投资，为了把我十几年积累的经验分享给更多的人，我在天涯开贴了，短短的半年时间，便得到了很多朋友的认可，也帮助很多朋友树立了正确的投资观念，我相信，这些对我而言是非常有意义的。第二个因素，有一个怎样的历史观。历史很重要，今年通读了一遍美国史、日本史、英国史、德国史、以及犹太史，重读了一遍《资治通鉴》……，收获很大。这次和以往没什么不一样，历史可以很好地指导我们干任何事情，你现在所遇到的历史上都曾发生过，也都有答案，要想做好投资就要多看历史。当你知道查理一世贵为王者一样也要被送上断头台，诸葛孔明再聪明也无力扭转蜀国的败局，于连再勤奋再算计也摆脱不了一个时代束缚时，你也就知道历史车轮的力量，更知道自己算老几了，你也就会加倍珍惜你所处的这个时代了，感恩给予你所有的这个国家了，也就会满足于你尚属正常的收益率了，你也就会明白有些事情真的是不可为的，就会明白很多人很多事看似辉煌热闹，其实就是历史的跳梁小丑，例如乐视，违背历史之人必将遭到历史的唾弃。若能以历史为标尺，你就能更好地发现投资的真谛，你就会更加靠近那些有历史责任感的公司、有良心的公司管理层。四、现在的市场处于什么位置通常，预测未来的热点和趋势是市场中人最喜欢做的事情之一。尤其是岁尾年初，预测下一年的风向和走势本身就成了市场的热点。比如当下，因为2017年二八分化，很多人开始谈论2018年是否会发生历史上一再发生的“轮换行情”——所谓轮换，就是前一年上涨好的板块，在下一年通常不会表现太好，或者相反，在前一年表现不好的板块，可能在下一年就能表现很好。对这个问题，我认为仅仅用某一项历史规律作为决策的根据，显然太简单太草率，也太表面化了。关键的问题，还是要看估值，看市场的位置，看不同的板块、不同的指数在市场中相对的位置。“低估的早晚上去，高估的早晚下来”，这才是市场永恒的规律。那么现在的市场，究竟处在什么状态、什么位置上呢？市场中有一种观点认为，市场的未来是不可预测的，因此一切预测行为都是徒劳的。这种观点不能说错，但有一定的局限性。比如，市场短期的走势是不可预测的，但长期的走势，还是可以根据估值和位置做出大体的分析和判断的。当A股整体估值处于10倍市盈率的位置时，我们就可以说它非常低估；当整体估值处于60倍市盈率的位置时，我们就可以说它非常高估——这些都是显而易见的事情。市场短期是不可预测的，但长期来看，大致的走向还是可以科学判断的，正如市场的估值和位置大体上是可以分析和判断出来一样。对分析和判断市场的大体位置，我认为要从五个方面来把握：市盈率（市净率）、证券化率、历史前值、国家大政和市场情绪。这五把标尺中，市盈率（市净率）和证券化率是最接近科学的部分，因为只要有必要的条件就可以直接按着计算器计算出来，历史前值只是一个相对的参考，而国家大政和市场情绪的分析，则完全取决于投资者的经验和使用的逻辑，恐怕是五把标尺中最接近艺术的部分。我们今天就循着这种思路，来简要地分析和判断一下现在的市场究竟处在什么状态和处在什么位置。1、市盈率：2017年12月29日收盘后，我统计了一下A股中相关指数的估值数据，见下表。这组数据来源于果仁网，PE和PB数据，采用的应该都是动态估值——因为市场只公布了17年前三季度财报，所以目前的动态值可能是最接近17年真实静态值的数据。如果以16年的数据为基数进行计算，即所谓的静态估值要比图表上反应的数据更大，但反而与真实的静态值误差更大。所以，这里我们暂时采用这组数据。同时，市盈率和市净率估值的趋势基本上总是相一致的，所以在判断市场总体估值时，我们就以单一市盈率进行计算和叙事说理。通过这组数据，我们能得到什么信息呢？（1）上证指数PE估值目前仅15.62倍，这个位置并不能算高。当年沪市大盘在998点、1664点时，基本上就是这个估值水平。从估值上看，目前的上证指数还处在历次股灾的估值底部。（2）深证综指目前PE估值还有33倍，创业板指41倍。与牛市顶点相比，这个估值都下降不少了，但与历史底部相比，都还相距甚远。尤其创业板，本身时间尚短，只有短短六七年时间，最低的估值水平，只有25倍左右，与这个水平相比，它还有60%的溢价。（3）为了更充分地说明问题，我故意统计了中证100和中证1000的数据，两相对比后我们发现，两者的估值之差竟差点达到3倍！一个上升，一个下降，这样的趋势进行了一年之后，它们的差距依然巨大。（4）配合其他数据，我毛估估计算，目前全A股市盈率估值大约是20倍。这个数字是高，还是低呢？当市场整体估值在10－20倍间时，市场是低估的；在20－30倍间时，是合理的；在30－60倍间时，是高估的；低于10倍，是极度低估，而超过60倍，则是极度高估。按照这个标准，目前的市场，大体上是处在低估区到合理区过度的阶段。2、证券化率：想计算证券化率，必须先得统计一下市场的总市值。WIND的数据告诉我们，目前的全部A股市值大约为61.5万亿。而2017年全国GDP数据虽然还没有统计出来，但我们可以根据已经公布的数据合理推测约为80万亿。于是，我们可以大体得出目前的A股，证券化率约为76.9%。巴菲特认为，证券化率在70%－80%间，市场就是低估的，就可以放心购买股票。考虑到中国的现实，我个人倾向于把这个区域再放低点，所以认为60%－70%间是低估区。按照巴菲特的标准，目前的A股是低估的；按照我的标准，目前的A股虽然不是那么低估，但还不贵。3、历史前值：这个简单，而且在上边的计算和分析中，我已经把现值与前值进行了不少的对比，所以不再多说。有兴趣的朋友可以自己再找几个指标进行对比，看看能得出什么样的结论。4、国家大政：想一想这两年国家为了股市都干了什么？国家队在股市上都干了什么？证监会最为市场重视的消息发布都有哪些？明年我们的股市还将迎来哪些重大变革？这一项，可以作为思考题——既然是最接近艺术的部分，我就不为大家提供标准答案了。在下边章节的论述中，我会陆续分析和介绍。5、市场情绪：这项指标通常也不太好具体地量化分析。以前市场上有著名的“鞋童理论”，后来工具先进了，市场的交投活跃程度可以直观地为我们提供一些貌似准确的数据。通过目前身边的人炒股人数和媒体对股市的报道程度来看，目前的市场情绪并不高。这通常就是市场底部的特征。通过上述分析，我们可以得出如下三点重要的结论：（1）目前的市场，二元失衡结构还是依然存在的。A股20倍估值，H股10倍估值。以前可能正常，但在AH已经有效联通的情况下，这就变得不正常。A股中大蓝筹的估值还是只有10余倍，中小创的估值还高达30倍、40倍，估值差还是非常地明显。过去严重的二元失衡结构已经得到了一定程度的修复，但修复的程度明显还远远地不够。（2）目前的市场，总体估值还并不高。无论A股，还是H股，都是如此。甚至整个港股，可以说还是世界上最大的估值洼地！至于A股，考虑到失衡的结构特征，其中的低估端还是非常的低估！（3）因此，我们可以得出今天最重要的一条有关市场的结论：未来的市场行情，恐将继续进行失衡修复行情。2018年，我综合上述种种，提出一个口号，叫“趋势不移，坚定蓝筹”！这个观点，和很多人提到的“轮换行情”针锋相对，准不准呢？这恐怕会是2018年，乃至未来数年的悬念，且让我们拭目以待吧！五、在更大的视野里观察市场刚才谈到，用短期的视角看市场，市场是变幻莫测的，但只要把周期放长，很多问题就能看得相对清楚。这就是投资视界与投资的关系问题：市场不是不可预测，关键是投资者的视界到底有多长远——简单地说，视界越长，看问题越精准。这背后的逻辑是容易理解的：短期往往关注细枝末节，长期才能看清历史大势。所以要想看懂2017、看准2018，我们必须跳出过去一年的涨跌起伏，在更大的周期视野里来看待和分析问题。在这一节里，我想讲以下四点：1、市场的主线和最大运行逻辑是什么？在以前的年底总结展望帖中我曾谈到，股市始终存在于某种趋势之中。暴涨是一种趋势，暴跌是一种趋势，震荡也是一种趋势。但这三种趋势都还属于小周期的趋势。股市还有更大的趋势存在。从总体上讲，任何一个国家和地区的股市，都有一个从无到有、从小到大、从弱到强、从混乱到规范、从幼稚到成熟的过程，只要这个国家和地区体量足够大、生命力足够长、政经局势足够稳定，股市的走向一定是和国家的发展前途同向的。从我们国家来说，A股市场开埠至今，已近30年，我们完整地走着一条任何经济体股市都会走的道路。从大的趋势看，A股市场同样和经济是同向的。从小的趋势看，因为成熟度、规范性不够，投机炒作的思想始终如影随形，时不时地会在局部的小周期内制造暴涨暴跌惨剧，令因暴涨而被吸引进来的投资者常常在随后而来的暴跌中损失惨重。小周期的、局部泡沫破裂的痛苦，严重影响了人们对股市长牛慢牛向上的大趋势的感受。但是小周期的感受虽然强烈，毕竟难掩大周期的运转，A股市场逐渐走向规范、走向成熟是会在曲折中向上发展的。这就是小周期和大周期的冲突。明白了这一点，你就能明白15－16年的股灾是怎么回事，也就能明白为什么我们在接二连三的股灾之后依然会对A股的未来保持着乐观的态度。应该说国家对规范和发展股市的决心和愿望一直没有变，各种各样的努力一直在进行、在尝试。尤其是15年股灾之后，制度的规范，对外的开放，长期资金的培育，价值投资的倡导，是非常非常有力度的。只要不带成见，静下心想想，我们很容易思考到，这些动作的影响都是非常深远的。所以从这个角度看，这几年市场的起起伏伏、涨涨跌跌，都是一种表象——市场这几年最大的运行逻辑，是市场在迈向规范和成熟的过程中，不可避免地发生了“价值投资”和“价格投机”两种观念、两条道路的对立、冲突和选择。就像当年红军长征时期，革命队伍内不可避免地发生了道路的争斗和选择问题。A股存在已近30年了，市值已经位居世界第二，尽量规避和减缓过去一再发生的局部暴涨暴跌，尽快走向规范和成熟，已经是无可回避的任务。在这个大背景下，投资与投机的道路选择问题，自然而然地被推到了历史的前台。所以，我判断，过去的几年和未来的几年，将是市场对道路做出最终选择的关键时期。如果能看到这一点，我们会恍然明白：涨涨跌跌，起起伏伏，一切都是表象，对价值的尊重，对投资本质的回归，对市场道路的最终选择，才是这几年市场的主线，才是这几年市场的最大运行逻辑。2、近几年和未来几年市场走牛的逻辑支撑点是什么？在上述市场运行的大背景下，这几年市场走牛，也是有具体的支撑逻辑的。主要有三点：（1）货币宽松期。主要取决于两点，一是利率的趋势，二是储蓄大搬家的趋势。从2014年开始，利率开启下行周期，货币宽松环境不言而喻。最近美国加了几次息，市场上有加息周期的讨论。我个人认为，无论世界经济，还是中国经济，目前只是处于弱复苏的阶段，并不支持大幅加息。所以未来几年，整体上应该还是处于相对的宽松期。至于储蓄搬家的说法，我同样非常赞同。各种各样的数据都能说明，目前中国人理财的方式还是非常匮乏，绝大多数人还是偏于储蓄（以前有刚性兑付保证的理财，可以视作为一种变相的储蓄），而金融资产相对比较少。将来这种状况一定会得到改变。随着经济的崛起，人们富余资金的增多，投资理财的需求只会增多不会减少。而人们的投资意识一旦觉醒，储蓄大搬家一定会轰轰烈烈地开展起来。（2）经济的复苏与转型。前两年，关于中国经济硬着陆的论调甚嚣尘上，这两年这样的舆论明显缓和多了。原因无他，经济已经慢慢地从最困难的时期走出来了。从2008年一路下行，2016年触底，2017年企稳，未来继续走强的迹象越来越明显。去产能，供给侧改革，让一批所谓的传统产业开始明显的复苏。2017年工业产值的增加，有目共睹。上市公司利润的改善，也有真金白银的支撑。同时服务业、尤其是新兴产业的崛起，也在不知不觉间成为事实。2017年，服务业对国家GDP的贡献已成主体。新能源、新经济、互联网、物联网、AI、高端制造，这些前几年还是混乱的概念的东西，开始越来越显著的走进和改变我们的生活。在前些年的冷嘲热讽中，我们国家的经济转型，已然蔚然成风。我对中国经济的未来，保持着高度的乐观！（3）证券市场的开放与规范成熟。沪港通、深港通、沪伦通、入摩，这些努力和措施是开放，养老金、年金入市，保险和银行资金的约束是规范，抑制炒小炒新炒差，鼓励和倡导长线和价值，这是成熟。IPO制度，融资制度，分红制度，这些政策的出台，都着眼于长远。还有金融界反腐，证券市场制度化的改革加快。这三大支点，足以支撑未来若干年的市场不悲观，走长牛，慢牛。
--------------------
价值十一年 :
六、关于2018年大盘与板块的分析和展望最近一直在看李驰的书籍，也一直关注李驰的微博，李驰说过一句很经典的话：不预测，毋宁死。他在5年前就曾大胆预测，三年之内大盘必过万点！这个大盘，当然是指沪市大盘。当然，被打脸。最近，他又预言，沪市大盘必过万点。他这句话，就是在这个背景下说出的。当然，这一次，他似乎小心了，没敢加上时间的限定。但方向正确的预测，即便被市场打脸，通常也是死不了人的，甚至可以骄傲地说，这依然没有妨碍我们在市场上赚钱。另则，世上的预测本来就分两种，一种是无来由的瞎想，一种是有逻辑支撑的科学推断。对于市场大势，我们不是不能预测，只要杜绝第一种无来由的瞎想，努力做好第二种科学方法上的推断就好。1、关于大盘的分析和预测关于风格：蓝筹，而且是有业绩的蓝筹，恐怕还会是2018年的主要风格。对某些人幻想的风格再次转换，我不抱太大希望。不排除年中小票们会有脉冲式行情，但我判断，一定不会是主流。倒春寒是有的，但阻挡不了炎炎夏日的到来。别忘了估值，别忘了失衡，别忘了“低估的早晚上去，高估的早晚下来”之股市原规则。再强调一遍，通过上文的对比和分析，我们可以很清楚地看到，中国股市的失衡再修复行情尚未完成，正常的情况下，将继续完成。关于趋势：向上，进二退一，延续2016、2017的风格。既然是慢牛，在趋势确立后，每年都应该有所进步才对。所以，2018年，我对A股，尤其是沪市大盘，尤其是上证50、中证100，尤其是以上证50、中证100为代表的低估值高股息的价值蓝筹股，依然绝对看好，这些股票相对集中的指数，都应该有相对较好的表现。至少，较2017年收盘点位，应该是上升的。A股目前整体市盈率不足20倍，静态投资收益率是高于5%的，这个数字高于十年期国债利率，更是远远高于一年期定存利率。剔除垃圾股、泡沫股，有一大批优质白马股、真正地价值成长股，其投资价值相对于社会无风险利率具有非常强大的优势吸引力。处于资产荒中的社会资本，是一定会实现“储蓄大搬家”、“资产再分配”的。这个趋势虽然被股灾暂时打断了一下，但趋势已经基本确立了，早晚还会浩浩汤汤起来的。同时，目前市场估计2018年A股上市公司整体净利增长率有可能达到15%以上，如此，则动态投资收益率约为6%。相较于静态投资收益率更有吸引力。所以我认为向上是大概率的事情。关于点位：如果市场预测的企业盈利能实现15%的增长，那么市场在保持估值不变的情况下，A股整体在理论上就会有15%左右的涨幅。以沪市大盘为例，若估值同时提升15%，两相迭加，则大盘绝对有站上4000点的可能。并且，就是站上4000点，沪市大盘的估值也是不高的。如果考虑进失衡的问题，则大盘指数下的上证50、中证100、沪深300等小板块指数则完全可能会有更加超绝的表现。比如现在的上证50，估值不足12倍，净利增速约为12%，整体PEG略低于1，估值和成长性的匹配度非常好。如果指数一年不涨，则意味着2018年底估值直接再次下降到10倍以下。静态投资收益率再次超过10%。如果真的有这样的事情发生，您说这是不幸呢，还是万幸呢？过去的六七年内，市场一直在给投资者这样的机会，我不认为未来六七年内，市场还总是给投资者这样的机会。所以，我对2018年的大盘指数，充满期待——凭心而论，这种乐观精神，比一年前还要强烈一些。那时候，我真实的想法是，2017年的沪市大盘只要失衡修复，只要红盘报收，都是非常鼓舞人心的，只要涨，涨多涨少都是无所谓的。而对2018年，我明显有了更多的期待。大盘涨幅保守10%，乐观一点超过15%——这些都是在不疯狂、无泡沫情况下的合理预测。2、关于相关板块的分析和判断（1）绝对低估板块，首推银行。站在目前的时点下，我继续坚定地看好银行板块。2017年对于银行业无疑是痛苦的，不断收窄的息差、强监管等的冲击下，部分银行的负债端、资产端出现严重错配，好在随着新年的到来，银行将在资产端重新定价，很大程度上稳定了息差， 17年的息差将是个低点（信贷占比高的银行）。虽然2017年银行板块也上涨了不少，但是一种分化式的上涨。即使上涨不少，我们发现，它们目前的整体估值还是非常低估。不足1倍的市净率估值，不足7倍的市盈率估值，玩了一年，我们发现股价的上涨还是只体现了净资产的推动，估值的修复和即将到来的盈利的修复，给未来的银行股提供了丰富的想像空间。目前的银行股，在我眼中，还是全市场最低估的一个板块，是2018年最有可能享受到双击待遇的板块，因此，也是确定性最强的一个板块。涨则享受估值修复和业绩成长的快乐，不涨则持股守息，安享净资产上升推动带来的市值增长。进可攻，退可守，此之谓也。（2）相对低估又有业绩保障的板块，首推保险。经过2017年的大涨，保险绝对低估期已经度过了，目前的估值处于合理区域的相对低位。但妙在它有业绩高速增长的安全垫。黄金十年不是瞎掰的。从定性分析上，我相信这一点。如果市场上预测的今年至少30%的利润增长，那么它现在估值，是绝对值得投资和坚守的。和银行一样，看好它、会一直坚守它。（3）最适合慢牛行情的板块：医药板块这个板块无需我多说，在我投资生涯的十多年中，始终坚持持有医药股，并一直非常看好这个版块，在纷繁多变的股市中寻找确定性，未来三十年，中国必然步入老年社会，一大群老年人有健康需求，这个的确定性很高。更关键是这群老年人还掌握着大量的社会财富。“糖尿病、高血压、心脏病”，这些都是老年人的健康杀手，未来很多老年人会有这些问题，在股市中应该布局与这些病症有关的医药公司，在未来的一年甚至几年我将会花较多时间去挖掘这方面的好公司。（4）低估中的周期股，首推电力和建筑两大板块。某些低估值的电力股，比如国投电力、长江电力、川投能源，属于典型的“行业周期底部的低估”。什么意思呢？就是行业本身处于景象周期的底部，企业的业绩自然受到影响，但即便这样，估值本身也不高。所以一旦行业景气度回升，则有可能实现双击。建筑行业与电力板块略有不同，我认为它属于“行业繁荣期的低估”。什么意思，估计不用多解释了。所以投资这类企业的股票，收益将得益于行业繁荣期的持续。个人判断，建筑行业的龙头股还会继续繁荣、继续走业绩大牛，股价有机会表现。（5）关于成长股，我没有板块可推荐，但我坚信，在中小创泥沙俱下的过程中，一定会有真正的优质成长股会被错杀。我最近也在做一些这方面的功课。找到了一些优质的股票，也买了一点零星的观察仓。但是，现价现估值，似乎还是不敢太下狠手。不知道2018年市场会不会给机会。沙里淘金，这是高手玩的游戏。（6）最后，谈一下汽车板块和券商板块。在中国，汽车板块面临着出口替代和弯道超车两大机遇，此板块中必有牛股胜出。但到底是谁会胜出？不知。所以我关注汽车产业链上的零配件企业股票—福耀玻璃、华域汽车。关注他们的逻辑有二：一是汽车企业谁胜出不好说，但无论谁胜出，八成都还需要用玻璃和零配件，这个是概率比较大的事情；二是目前它的估值相对还是合理的，并不算高（我买入的成本更低），分红也算慷慨，未来的业绩增长也相对确定，所以作为一只长持打新标的，还是不错的。至于券商，这类股票在快牛市中往往会有靓眼的表现，在慢牛市中，恐怕很难表现。我继续关注券商龙头中信证券，只要它的价格到了某个点位，我都会当储蓄罐一样买入然后储存它，耐心持有到牛市末期。3、关于港股和创业板开门见山，港股还在低估中，尤其是港股中的国企指数，还处在明显的低估中。所以虽然港股在2017年已经很牛了，但我现在还是看好它。它目前走的只是均值回归行情，而且很多板块和个股都还没走完。创业板还在高估。虽然我不否认并且一再提醒有被错杀的优质个股，但总体上讲，它的估值还是太高了，四十余倍的市盈率估值，回归路漫漫。当然，我希望在2018年中，它的估值回归是通过软杀的方式（即业绩提升），而不是硬杀（即股价下跌）的方式来完成，这样坚守中小创的朋友，日子才会过得相对好受一些。七、结语从未主动地青春，当我明白过来时，发现自己正在慢慢变老，好吧！那就选择认真地老去吧。此刻，时间于我最珍贵，如果真有什么能让时间慢点走的话，我觉得总结应该算一个，因为它可以让我细细回味过往的美妙，也能为今后发现更多的美提供经验。现在于我而言，分享和传播是最有意义的事情，因为它可以行善积德，可以帮助千千万万在投资路上迷茫的人，天涯的帖子我会持续更新，我深信，它是有意义的，它可以给很多人带来帮助，虽然辛苦，但我却乐此不彼。上次帖子里提到加微信的事情，虽然名额早已爆满，但如果还有朋友跟我有相同理念，愿意跟随我学习，只要有诚心，并通过我的测试，我可以考虑再加几个人。我希望大家学习的是我的投资心态和投资方法，而不是等着我推荐股票。
--------------------
价值十一年 :
@qqtieqiang 2018-01-08 16:10:27针对老师的总结简单发表点看法:首先，老师是一个品德高尚的人，乐于分享，传播正能量，必须向老师学习这种品德。其次，老师是一个知行合一的人，不吃牛，坚持自己的原则，希望以后自己也能够泰山崩于面前而不改色。最后，老师是一个行千里路，读万卷书的人，只有这样才能写出这么有深度的投资总结，有幸拜入师门，希望以后不仅在投资上有所收获，在知识智慧上也能够收获多多。最后最后，希望大家不管......-----------------------------非常感谢你一直以来的支持，2018我们一起学   同进步，你表现得很棒。
--------------------
不二的蛋 :
给LZ的年报捧场来啦。查理芒格对自家公司投资方式的定义是：“适应投资的本质，还以它本来的面目”，LZ整篇帖子所贯彻的思想也印证了自己是“价值投资”这种方式的践行者和传播人。从最近ZJH所发的“整肃突击保壳”，“优化退市制度”等发文都可以窥视到上层对投机客的抑制。可惜能耐下性子观察好行业，关注好公司，研究企业报表的人寥寥。或者说能看清公司真实价值的人太少太少。LZ推荐的书籍匆匆看了“巴菲特的投资组合”和“聪明的投资者”。总结起来也就是LZ的十七字：“好行业，好价格，集中投资，长期持有。”更像是一种投资的“道”。很好理解却很难做到。因为没有“术”的辅助。这种“术”说的并不是日线年限，金叉死叉，而是阅读财报的能力，行业分析的能力，数据收集的能力等等。试问如果无法通过收集和分析信息来挖掘出企业的价值，在价格低谷的时候要凭什么信念来持股呢？之所以追涨杀跌，跟风买票，大都是因为只有“道”没有“术”，所以拿着拿着就会被情绪影响，往往靠想象力交易，“道”也就抛在了脑后。“闻道者众，从道者寡”市场永远不乏投机暴富的神话，价值投资时间上的投入，资金上的年利率和也许永远也赶不上动辄十几天十几个涨停板来的令人疯狂。但对于价值投资来说，收益总会来临，不但来的稳妥，也会伴随着个人的成长。逻辑分析能力的提升，处变不惊的心态和思维上的进步，也是对自身的一种修炼吧。与诸位共勉:)
--------------------
价值十一年 :
因2018年第一周公司比较忙，空余时间都在写年终总结，因此，耽误了周报的发布，今天补上。截至2018年1月5日，今年已经取得2.87%的收益，天涯组合自2017年7月10日建仓以来，至2018年1月5日，历时六个月，盈利30.90%，组合净值1.3090，同期上证指数涨幅为5.58%，跑赢上证指数25.32%，持仓比例如下：本周无操作。本周组合收益2.87%。有人问我，组合的收益是否包含打新的收益？在这里统一回复，没有，本组合的收益不含打新收益，如果要把打新收益算进来的话，会比目前的收益多10%左右，由于资金量较大，打新中签的概率也比较大。本组合是专门为了天涯发帖建立的实盘组合，资金不增不减，打新的收益会转出来，所以组合的收益完全是股价增长带来的收益。本周是2018第一周，组合获得2.87%收益率，开门红，希望2018年能有一个好收成。2006年7月1日至2018年1月5日已实现27倍盈利，整体收益情况如下：
--------------------
路太明 :
1、便宜是硬道理，安全边际。市场从5000多点跌到3000点，为什么很多价值股还挣到大钱？最关键的是估值便宜，因为足够便宜才有足够的安全边际，特别在市场大幅波动的时候。2、我们一直在找行业格局相对清晰、相对容易研究的行业。投资宁可数月亮，也不要数星星，星星那么多你总是数不过来，但是月亮只有一个。所谓“月亮”，是指在门槛较高的行业里，经过激烈的市场竞争与行业洗牌后笑到最后的企业，也就是大家常说的寡头。而“星星”则是在行业门槛较低、集中度低的行业里，百花齐放，存在参差不齐的各种企业。做好投资就是要找寻门槛最高的行业里最好的公司。3、商业模式、行业属性研究透，要有对行业的洞察力。你一定要明白定价权的来源。在大多数行业是一个赢家通吃的游戏，例如家电是一个很苦的行业，为什么两个龙头都能够做到两位数的利润率呢？很简单，虽然家电是制造业的，但经过激烈市场竞争后形成了寡头竞争的格局，因此这两大龙头拥有类似消费品的定价权。3、逆向思维和独立思考。A股总是不时冒出各种热点，但追逐市场热点往往很难获得满意的回报，投资机会常常出现在被市场冷落的角落。要分清其中的变与不变，核心的原理万变不离其宗，寻找有不可逆的结构性变化，这种我们是应该参与的，而且在相对早期的时候知道这个变化受益的赢家是谁，在胜负已分的行业中找到赢家，关注安全边际，长期持有，跟企业一起持有，赚成长的钱。
--------------------
价值十一年 :
@路太明 2018-01-11 14:32:421、便宜是硬道理，安全边际。市场从5000多点跌到3000点，为什么很多价值股还挣到大钱？最关键的是估值便宜，因为足够便宜才有足够的安全边际，特别在市场大幅波动的时候。2、我们一直在找行业格局相对清晰、相对容易研究的行业。投资宁可数月亮，也不要数星星，星星那么多你总是数不过来，但是月亮只有一个。所谓“月亮”，是指在门槛较高的行业里，经过激烈的市场竞争与行业洗牌后笑到最后的企业，也就是大家常说的寡......-----------------------------说的非常好，比喻很形象，相信你2018年一定能取得好收益。
--------------------
--------------------
价值十一年 :
投资A股的八个大趋势就A股市场而言，虽然短期内个股的股价天天在变化，不同行业和板块的涨跌行情天天在变化，但是，把时间长期拉长看，以下几个大趋势，在未来的N年内（暂时先看3-5年吧）都不会有变化，都是确定性的大趋势。1.  中国经济继续增长的大趋势不会变（不同年份的增长率数字可能会有高低变化）。2.  中国企业进行战略转型和升级，通过技术创新，提升产品质量，提高运营效率，提高服务意识，加强品牌建设、走向全球化的大趋势不会变。3.  中国老百姓消费观点转变，消费行为升级，不再单纯比较产品价格，更加重视企业品牌、信誉、质量、服务、使用体验等综合性因素的大趋势不会变。4. 无论是传统行业，还是新兴技术行业，依靠简单模仿、简单工艺、制造劣质产品，靠低价抢市场的方式已经过时，具有技术、人才、资金、规模、管理等综合优势的龙头企业，会不断占领更大的市场份额，提升行业集中度。强者恒强、优者恒优的大趋势不会变。5. A股市场，“依法监管、严格监管、全面监管”的管理风格不会变，更加开放和国际化的大方向不会变（沪港通、深港通、沪伦通、深伦通。。。），社保基金、QFII基金等大型机构、以及通过沪港通，沪伦通等通道进入A股的国际资本主导A股市场整体风格的大趋势不会变。6. 各类市场游资、“敢死队”、“牛散”、通过与少数上市公司高管合谋，通过编故事、画大饼，蹭概念，进行股价操纵，从事内幕交易的非法行为将会受到严格监管和打击，这个大趋势也不会变。7. A股市场IPO供给常态化，上市公司数量不断增加的大趋势不会变。因此，A股市场的股票将会被自然的划分三种类型：A类：极少数最优质、具备长期投资价值的行业/子行业的龙头企业将会长期受到各类长期资本的欢迎和青睐（10%不到）。B类： （不好也不坏的普通公司）不具备长期投资价值，只能作为短期博弈工具的股票，会被各类短期交易者（机构或者个人）在不同时期内作为炒作和博弈的筹码轮流追逐或者抛弃。C类：还有一类垃圾公司的股票，将会像港股和美股等成熟市场一样，长期变成无人关注的“僵尸股”。8. 【结论】尽管在短期内，不同的行业、板块之间的涨跌总是在不断的替换，但是长期来看（以【年度】为长度单位看），在A股市场，以价值投资、长期投资为根本出发点，坚定而耐心地持有最优质的上市公司，依然是最简单、最省心，也最具确定性的投资策略。
--------------------
tangliang110731 :
建仓后的组合，一个月操作不了一次，到达无为而治，让时间的玫瑰自然绽放。
--------------------
qqtieqiang :
老师早，价值投资者们早！佛祖在菩提树下问一人：“在世俗的眼中，你有钱、有势、有一个疼爱自己的妻子，你为什么还不快乐呢？”此人答曰：“正因为如此，我才不知道该如何取舍。”佛祖笑笑说：“我给你讲一个故事吧。某日，一游客就要因口渴而死，佛祖怜悯，置一湖于此人面前，但此人滴水未进。佛祖好生奇怪，问之原因。答曰：湖水甚多，而我的肚子又这么小，既然一口气不能将它喝完，那么不如一口都不喝。”讲到这里，佛祖露出了灿烂的笑容，对那个不开心的人说：“你记住，你在一生中可能会遇到很多美好的东西，但只要用心好好把握住其中的一样就足够了。弱水有三千，只需取一瓢饮。”引申到投资中，利益最大化如何才能实现，选几个好公司，低估时买一下，长期持有，跑赢通胀即可。
--------------------
价值十一年 :
大家早上好
--------------------
冰雪海浪 :
早上好
--------------------
心耐乐呵呵 :
早上好
--------------------
旧船 :
早上来报道
--------------------
victor0841 :
市场先生喜怒无常 与大家无关 继续调整心态 加油
--------------------
路太明 :
大家早上好( ^_^)／
--------------------
我在股票旁 :
早上好
--------------------
灰太狼0806 :
早上好！十一老师
--------------------
九里湖泛舟 :
老师早上好
--------------------
ty_杨叔1 :
来顶楼主了！
--------------------
zydo123456 :
早上好
--------------------
股市真规则2017 :
老师早上好
--------------------
moozoo :
以价值投资、长期投资为根本出发点，坚定而耐心地持有最优质的上市公司，依然是最简单、最省心，也最具确定性的投资策略。
--------------------
ggqaji :
大家早上好！
--------------------
价值十一年 :
投资，更多的时候是寂寞的，在熊市的时候需要勇气，在低迷的时候需要忍耐，在喧嚣的时候需要冷静，哪一点都不是容易的。如果仅凭“勇敢”就可以赚钱，如果失败了，叫做“正常”；如果成功了，叫做“意外”。如果上天是公平的，每一个人一定是不一样的。学习可以学习的，努力可以努力的，帮助可以帮助的，得到可以得到的。相信美好的事情终将发生，但美好不会无缘无故的发生。
--------------------
毛毛和豆豆的爸爸 :
价值投资者们早上好。
--------------------
又戒烟了 :
相信美好的事情终将发生，但美好不会无缘无故的发生。-------------------------------------------------这里需要掌声
--------------------
九里湖泛舟 :
早上好
--------------------
hgrf123 :
@moozoo 2018-01-12 08:39:37以价值投资、长期投资为根本出发点，坚定而耐心地持有最优质的上市公司，依然是最简单、最省心，也最具确定性的投资策略。-----------------------------说得好
--------------------
2017莱德队长 :
老师说的太好了
--------------------
灰太狼0806 :
十一老师，我最近一直想建仓医药股，恒瑞医药和华东医药，一直上不上车，感觉价格高。期盼老师指导
--------------------
路太明 :
1、中国是未来第一大市场，未来的帝国属于10亿级人口以上的国家，把印度干掉的信心咱们还是有的，最好的投资机会就在中国。2、中国还有很大的产品升级空间，我们的供给侧改革，不像发达国家的供给侧改革，比如德国的产品，他们过剩就是真过剩了，因为他们的产品太完美了，但是咱们的产品远没到完美的程度，还有很大的升级空间。3、前几天一个在证券公司的同学说A股没有价值投资的阶段，只是最近A股走的像价值投资，但是在我看来A股市场环境未来必定超价值投资方向走，这是大势，只用想一下哪种方式更持久，更符合规律，答案就出来了。4、找能够为社会持续创造价值的公司，让人类生活更幸福的公司。
--------------------
evt :
分享和传播是最有意义的事情，因为它可以行善积德，可以帮助千千万万在投资路上迷茫的人
--------------------
w青竹 :
老师说的很对，股市会越来越规范化，向欧美股市靠拢，中国股市才二三十年，同中国经济市场一样，90年代改革开放以来，不少那会有点眼光的胆子大的人通过简单的“投机倒把”先富了起来，成为中国第一批富人，但现在这个时代，这种方法已经很难再生存下去，网络的发达，获得资讯越来越方便快捷，网购的兴起，中国国际化发展的进程，老百姓的生活质量的提高，中国的企业只有追求更好的质量，更好的服务，更加人性化的产品功能才能生存。股市也一样，价值公司会越来越有价值，只想到股市来圈钱的公司会越来越垃圾，最后消亡退市。所以，注重价值投资，是最有长远眼光的做法。相信中国，相信中国股市，规范化国际化是必然大趋势。
--------------------
ty_罗比鸟 :
大部分行业已经产生了优势明显的龙头企业，政策方面的导向也是去除投机化，有价值的企业未来终归会被市场发现和认可，同时仙股遍地也将是常态化。
--------------------
耗子恋上猫2017 :
上午好~~
--------------------
冰雪海浪 :
投资者的未来里写得很清楚，根据美国著名的投资大师格雷厄姆的研究，一个国家经济在高速增长期股市往往整体表现不是很好，美国以前一样的。股市让广大股民感觉回报是增长的情况往往发生在经济增长后期，那个时候企业没有大规模无序的扩张，大部分都是在讲究增长质量的阶段了，效益就慢慢体现出来了，价值投资也就慢慢体现出来了，等我们都觉得适合价值投资的时候，已经落后了。观念引领道路。
--------------------
不二的蛋 :
.“中国老百姓消费观点转变，消费行为升级，更加重视企业品牌、信誉、质量、服务”、“具有技术、人才、资金、规模、管理等综合优势的龙头企业，会不断占领更大的市场份额，提升行业集中度。”“民以食为天”，普罗大众最关心的还是食品安全问题。好比LZ之前说过的“承德露露”“海天味业”等等。那么按这个逻辑，如果消费群体有保障，销量是稳定的，业绩是增长的，那么反过来推断它的上游企业呢？制造出这些消费品的原材料、或者添加剂供应商是不是也会走出一波龙头企业？配合国家的各项环保政策，“小作坊”，“家庭式加工厂”一定会被强制淘汰掉，需求量不变或增加，供应量持续减少，供不应求的市场就会给上游企业一定的定价权，对下游买家强势，加之有政策帮忙收割对手，简直天时地利人和。综上，感觉可以关注一波食品添加剂相关行业，看看有木有好的标的可以研究研究。
--------------------
请者自清c :
近两个月，自己最大的改变是不再凭直觉频繁的买卖股票。这是十一老师的价值投资观改变了我。2018年坚信十一老师说的，中国经济继续增长的趋势不会变，大众消费品品牌概念逐年增强，选择好行业，好公司，好价格的股票集中投资，长期持有，价值投资，希望实现自己2018-2020小小的目标。↖(^ω^)↗。
--------------------
moozoo :
1、纵观八大趋势，中国证券市场将越来越成熟，业绩长期保持高增长的优质白马股会强者恒强，依然是价值投资者首选的股票。2、要想有不错的收益，一定要耐心持股，忽略价格的波动，平时好好工作，空余时间多读书学习。3、远离垃圾股，有些股票价格低但估值却很高。
--------------------
ggqaji :
懵懵懂懂进入股市，一直迷茫中，有幸看到老师的帖子，忽然感觉眼前一亮，这正是自己一直想走的路——价值投资。我觉得中国的经济一直在走目前发达国家走的路，只是发达国家用一两百年的时间，我们用三四十年的时间罢了，只有取其精华去其糟粕，我们才能不断进步，不断强大。股市也是这样，价值投资是大势所趋。
--------------------
ty_信仰323 :
八大趋势，值得深思，老师分析的很精辟，要以长远的眼光去看待市场投资，坚持，坚定！相信在已市场大趋势宏观调控之下，必会让中国经济越走越好，越走越远，包括后期市场投资风险也会在各个监管部门的努力下，走上正轨，相信以市场需求为主导的经济模式，会更好的服务于每一位投资者和消费者的共同利益！以价值投资为主体、坚定而耐心地持最优质的上市公司，是最简单、最省心的投资策略！
--------------------
妞妈炒股赚奶粉 :
时间过的真快，眨眼自己进入股市有好几年了，回头想想这几年只要开盘就不停的看盘，在家顾不上做家务，上班也不能专心，好像自己一会不看盘就会损失几个亿似的，可是恰恰相反，由于对股票心里没底一套就想割，一涨就想追，天天追涨杀跌，给券商打工，到头来自己白忙活不说还要倒贴钱，看了老师的贴子后才逐渐明白只有价值投资才是在股市长久生存的根本，
--------------------
九里湖泛舟 :
中国是全世界发展的发动机，好企业在不断进步，慢慢的有主导全球行业的领先企业出现，同时zjh也在不断规范市场，严厉打击各种欺骗散户和暴涨暴跌，使证券市场健康发展，一句话和好企业一起赚钱就是价值投资的精髓！
--------------------
价值十一年 :
做投资就是在做选择其实，这种让人羡慕嫉妒恨的事情还不少。有的人，可能文化程度不高，但人家就是在几年前多买了几套房，一下子就成了大富豪。有的人，也许能力并不突出，但因为一开始就加入了阿里这样的创业团队，现在也跟着马云混得风生水起。所以，我们经常听到这样的抱怨：凭什么我这么努力，这么聪明，这么正直，但混得还不如那些游手好闲，走了大运的人呢？有人一声长叹，回答道：这都是命啊！不排除有些人因为走了狗屎运，在该买房子的时候买了房；在该创业的时候遇到了马云；在大家都不知道比特币为何物的时候，莫名其妙地屯了一堆比特币。但没有人会一直靠运气获得成功。有的人，的确是靠专业能力，判断出房地产、比特币里面，有巨大的投资机会。但，不管是运气也好，实力也罢，一个不争的事实是：“选择大于努力。”一旦你选对了方向，即使有些人没你那么聪明，那么努力，那么正直，但他们就是赚钱了，发达了，成功了。用雷军的话来说就是“站在风口上，猪都会飞。”而如果你没选对方向，虽然很努力，可能仍然收效甚微。选择是战略层面的行为，而努力不过是战术层面的动作。雷军曾说：不要用战术的勤奋掩盖战略的懒惰。就是告诉我们，要重视战略思考，培养做选择的能力。把选择这件事，当作一份工作，并且努力做到极致，就是投资。换句话说，投资就是不断地做选择。如果投资对了，就可以借助腾讯、阿里巴巴这样伟大的企业，四两拨千斤地获得成功。如果投资错了，无论你付出多少努力，都会成为无法收回的损失。如何持续做出正确地选择，就是我们在做投资时，所要思考的最核心的命题。所以，与其说选择大于努力，不如说投资大于努力。
--------------------
我在股票旁 :
十一哥整理的八大趋势非常好。我理解十一哥几条核心：一是国内整体经济发展趋势，经济软着陆，逐渐向好，大环境提供了股市向好的基础；二是国内股市环境，制度更加规范化趋势，通过编故事画大饼蹭概念进行股份操作将会严打，已不可为；三是开放和国际化的趋势，2017年6月份中国A股纳入MSCI指数，中国A股市场的对外开放带来了革命性的变化，开始与国际接轨，国外价值投资的理念开始进一步影响国内市场，2017年下半年白马股的上涨就是价值投资理念的实际影响；四是国内企业强者恒强的趋势，像国内的BAT，其他行业也如此，行业集中度越来越高，越来越集中在几个龙头企业。因此，价值投资是趋势，十一哥走在我们前面，一直进行价值投资，收获颇丰，也总结出17字方针：好行业、好公司、好价格，集中投资、长期持有。确实如此，牢记牢记。
--------------------
qqtieqiang :
广告来袭，大家反击！
=============================
我在股票旁 :
十一哥整理的八大趋势非常好。我理解十一哥几条核心：一是国内整体经济发展趋势，经济软着陆，逐渐向好，大环境提供了股市向好的基础；二是国内股市环境，制度更加规范化趋势，通过编故事画大饼蹭概念进行股份操作将会严打，已不可为；三是开放和国际化的趋势，2017年6月份中国A股纳入MSCI指数，中国A股市场的对外开放带来了革命性的变化，开始与国际接轨，国外价值投资的理念开始进一步影响国内市场，2017年下半年白马股的上涨就是价值投资理念的实际影响；四是国内企业强者恒强的趋势，像国内的BAT，其他行业也如此，行业集中度越来越高，越来越集中在几个龙头企业。因此，价值投资是趋势，十一哥走在我们前面，一直进行价值投资，收获颇丰，也总结出17字方针：好行业、好公司、好价格，集中投资、长期持有。确实如此，牢记牢记。
--------------------
yhli2015 :
@价值十一年 2018-01-12 19:14:53做投资就是在做选择其实，这种让人羡慕嫉妒恨的事情还不少。有的人，可能文化程度不高，但人家就是在几年前多买了几套房，一下子就成了大富豪。有的人，也许能力并不突出，但因为一开始就加入了阿里这样的创业团队，现在也跟着马云混得风生水起。所以，我们经常听到这样的抱怨：凭什么我这么努力，这么聪明，这么正直，但混得还不如那些游手好闲，走了大运的人呢？有人一声长叹，回答道：这都是命啊......-----------------------------楼主，医药股有么有好的标的，恒瑞和华东估值已偏高了
--------------------
路太明 :
选择大于努力ｸﾞｯ!(๑•̀ㅂ•́)و✧
--------------------
毒瘤5420 :
十一哥，整理的八大趋势又让人眼前一亮。中国不断再发展，股海就是商海，都在前进，适者生存，只有好企业才走的长远，发展的壮大。只有投资好的企业，才可以长线持有，才能长期获益！股票就是投资，切勿投机。很庆幸入市不久，就能跟着十一哥走向价值投资。让很多像我一样的人会少走很多弯路。股海无涯，一定好好学习。
--------------------
价值十一年 :
大家早上好，祝大家周末愉快！
--------------------
路太明 :
新的一天，早上好
--------------------
qqtieqiang :
老师早，价值投资们早！何谓投资者？“投资业务是以深入分析为基础，确保本金的安全，并获得适当的回报；不满足这些要求的业务就是投机。”
--------------------
又戒烟了 :
选择好伴，美满一生选择好师，受惠一生选择好股，滋润一生
--------------------
股市真规则2017 :
在赛马场上或股市上最明智的做法是按兵不动，耐心等待，直到那匹好马在有很大获胜机会的位置上才出击～芒格
--------------------
旧船 :
周末愉快
--------------------
江北的看客 :
其实价值投资比股市投机要难太多
--------------------
价值十一年 :
股市是一个很有意思的地方：最正确的观点、最有价值的语言，往往在当时是最不受欢迎的——只有时间，才能还原它的价值。
--------------------
ty_柏百 :
2018年火电装机结构不断优化 火电盈利或将改善
--------------------
看见彩虹One :
楼主。请教一个问题。你是怎样开始学习财务报表的，尽量详细些。想像你学习财务报表。 当然了我的工作是个给人打砸的。并不懂的会计的东西
--------------------
ty_柏百 :
http://mp.weixin.qq.com/s/Eu5QsA6KBMBgt7TINkHubw
--------------------
ty_喵633 :
2018年将更加凸显出价值投资的趋势，市场越来越成熟，有价值的股票才有投资的价值，僵尸股会越来越多，价值投资会成为主流了，更加利国利民。
--------------------
价值十一年 :
对查理•芒格来说最有用的13条道理和态度是什么？1、要得到你想要的某样东西，最可靠的办法是让你自己配得上它；2、正确的爱应该以仰慕为基础，而且我们应该去爱那些对我们有教育意义的先贤；3、必须坚持终身学习；4、学习各学科中所有的重要道理；5、最好学会隐藏你们的睿智；6、对于复杂的适应系统以及人类的大脑而言，如果采用逆向思考，问题往往会变得更容易解决；7、在某种强烈的意识形态面前保持清醒；8、养成一些让你能保持客观公正的习惯；9、将不平等最大化通常能够收到奇效；10、如果你们真的想要在某个领域做得很出色，那么你们必须对它有强烈的兴趣；11、每一次不幸都是吸取教训的良机；12、节俭是责任的仆人；13、复杂的官僚程序不是文明社会的最好制度。更好的制度是一张无缝的、非官僚的信任之网。
--------------------
耗子恋上猫2017 :
广告来了
--------------------
价值十一年 :
好的公司财务上会有一些特征，只要满足这些特征，其他的财务指标只作为一个参考值就可以了。对于一家企业最终要的指标就是净资产收益率，净资产收益率是好企业财务上的第一特征，该指标直接说明企业的盈利能力，从而说明公司的成长性，而这严重影响是否买入以及该公司的估值，这个指标最直接的意思是说投入一定的钱一年的回报有多少，从根本上讲所有的财务指标都应该围绕净资产收益率展开。不足之处就是不能反映营业外的收入，当然这也许已超出其职能范围了。
--------------------
ggqaji :
老师，请问查理芒格的  将不平等最大化通常能够收到奇效，怎么理解？
--------------------
u_110155991 :
@价值十一年 2018-01-13 20:02:25好的公司财务上会有一些特征，只要满足这些特征，其他的财务指标只作为一个参考值就可以了。对于一家企业最终要的指标就是净资产收益率，净资产收益率是好企业财务上的第一特征，该指标直接说明企业的盈利能力，从而说明公司的成长性，而这严重影响是否买入以及该公司的估值，这个指标最直接的意思是说投入一定的钱一年的回报有多少，从根本上讲所有的财务指标都应该围绕净资产收益率展开。不足之处就是不能反映营业外的收入......-----------------------------希望您可以将汤臣倍健的财务分析报告发一份，116910368@QQ。com，谢谢
--------------------
湘楚小渔夫 :
十一哥 可以教教怎么选择和辨认公司的，例如你现在的持仓股当初是根据哪些指标来选择的呢 求赐教
--------------------
shelyliang2013 :
能够看到楼主的帖子是一种幸运!
--------------------
neweggjajanew :
老师说的好！
--------------------
ty_天行健462 :
Mark
--------------------
qqtieqiang :
老师早！价值投资者们早！股市正在崩盘：格雷厄姆财经电视会这样报道：“今天的股票又变得更有吸引力了，在大规模的交易中，道指又下降了2.5%----股价连续第四天变的便宜了。微软跌了50%，这些股票达到了多年以来未曾见到的廉价水平。一些著名的分析师乐观的认为，在今后的几个月内，股价还会进一步下跌，如果一切顺利，我谨慎乐观的认为股价还会跌25%，甚至有可能更多”主持人高兴的说“对任何做长远投资的人来说，股价的不断下跌都是极好的消息！！”
--------------------
打到五毛美分 :
本来10月初买入格力招行，招行跌倒成本卖了。换华发股份，目前盈利22个点。超过98的股民。刚入手建行做个趋势波段证监会特停害人，泰禾也算绩优股停牌了，荣安垃圾股退市股5个涨停都不管华发国企小公司，还是不能买。垃圾保利50个点了
--------------------
价值十一年 :
大家早上好
--------------------
shelyliang2013 :
早上好！
--------------------
价值十一年 :
最近很多人后台私信问我医药行业，在这里统一回答，我年终总结对医药行业也有阐述，我对今年医药行业的投资信心还是挺强的，不是今年，可能长期也是这样的。因为中国的医药行业随着进入一个快速老龄化阶段，需求端会一直保持比较旺盛，而在支付能力方面，刚才也提到了，随着经济增速的持续维持高增长，居民的可支配收入是在逐步提高的。再加上商业健康险的快速发展，实体支付能力在改善，这样我国的医药行业增速会一直保持在一个比较快速的水平。另外，医药行业内部也在进行一个结构性的优化，这样的话，医药行业通过选择个股的方式，这种个股的收益水平跟以往年份相比会有一个明显的提高。再有一个，我国的医药行业经过多年的发展，确实已经出现了一批具备国际竞争力的制药公司，在目前这么样一个政策环境下，如果能够抓住中国药品行业政策改革的红利，是会诞生一批能够与跨国公司竞争的创新药公司。现在医药行业已经出现了第一个市值2000亿人民币的公司，就是恒瑞医药，这只是中国医药行业进入大市值时代的开始，我觉得未来会有更多的医药公司可能占到恒瑞的市值水平上，我对医药行业的未来还是很有信心的。
--------------------
请者自清c :
价值投资，知行合一。每天默念！哈哈！
--------------------
不二的蛋 :
早上好。今天是2018.1.14。给今年定一个小目标，现有股市资金X元。通过工作收入2018实现本金投入2X元，年化收益目标15%。
--------------------
路太明 :
大家早上好
--------------------
旧船 :
老师周末愉快
--------------------
我心永恒8861234 :
老师好，兴业银行现在还可以买吗，老师其余的标价格很高了
--------------------
大禹ie697 :
楼主好，从大傻贴追到复利贴，最后追到你这里的，本人现在持有华安证券，华能水电，苏宁云商，上周五脑子一热追进了高升控股，现在亏损了百分之10一声，想问问楼主的看法，很佩服楼主的专业知识。
--------------------
yygnz :
学习，老师辛苦了！
--------------------
hgrf123 :
@价值十一年 2018-01-13 12:57:46股市是一个很有意思的地方：最正确的观点、最有价值的语言，往往在当时是最不受欢迎的——只有时间，才能还原它的价值。-----------------------------说得好，赞赞
--------------------
梦想起航2018 :
价值投资者们周末愉快！
--------------------
耗子恋上猫2017 :
价值投资者们周末愉快
--------------------
把酒看斜阳 :
难得一见的好贴，顶贴
--------------------
把酒看斜阳 :
难得一见的好贴，顶贴
--------------------
ty_大庆人1 :
楼主，周末好，我从2015年持有000157成本6.18，中间每年分红在买，也没有价值体系概念，就知是知名机械国企，净资产高于现股价，2000年，入市一直也没进步，但是感觉股市和中国高考类似，对大众来说还是比较公平的，我要向楼主学习，努力在将来吸营养，稳定收益。
--------------------
ty_大庆人1 :
楼主，周末好，我从2015年持有000157成本6.18，中间每年分红在买，也没有价值体系概念，就知是知名机械国企，净资产高于现股价，2000年，入市一直也没进步，但是感觉股市和中国高考类似，对大众来说还是比较公平的，我要向楼主学习，努力在将来吸营养，稳定收益。
--------------------
价值十一年 :
截至2018年1月12日，今年已经取得7.61%%的收益，天涯组合自2017年7月10日建仓以来，至2018年1月12日，历时六个月，盈利35.64%，组合净值1.3564，同期上证指数涨幅为6.73%，跑赢上证指数28.91%，持仓比例如下：本周无操作。本周组合收益4.74%。有人问我，组合的收益是否包含打新的收益？在这里统一回复，没有，本组合的收益不含打新收益，如果要把打新收益算进来的话，会比目前的收益多10%左右，由于资金量较大，打新中签的概率也比较大。本组合是专门为了天涯发帖建立的实盘组合，资金不增不减，打新的收益会转出来，所以组合的收益完全是股价增长带来的收益。本周是2018第二周，组合获得4.74%收益率，希望2018年能有一个好收成。2006年7月1日至2018年1月12日已实现27倍盈利，整体收益情况如下：
--------------------
GG栋宇 :
十一哥，是我遇到的最值得交往的良师益友！
--------------------
ty_罗比鸟 :
??????
--------------------
moozoo :
十一哥本周收益不错，点赞
--------------------
旧船 :
顶帖
--------------------
价值十一年 :
更正一下，下午发的2018年第二周周报图片有错误，用的是上周的图片，特此更正。截至2018年1月12日，今年已经取得7.61%%的收益，天涯组合自2017年7月10日建仓以来，至2018年1月12日，历时六个月，盈利35.64%，组合净值1.3564，同期上证指数涨幅为6.73%，跑赢上证指数28.91%，持仓比例如下：本周无操作。本周组合收益4.74%。有人问我，组合的收益是否包含打新的收益？在这里统一回复，没有，本组合的收益不含打新收益，如果要把打新收益算进来的话，会比目前的收益多10%左右，由于资金量较大，打新中签的概率也比较大。本组合是专门为了天涯发帖建立的实盘组合，资金不增不减，打新的收益会转出来，所以组合的收益完全是股价增长带来的收益。本周是2018第二周，组合获得4.74%收益率，希望2018年能有一个好收成。2006年7月1日至2018年1月12日已实现27倍盈利，整体收益情况如下：
--------------------
丁香卡卡 :
楼主授人以鱼，更授人以渔，佩服!
--------------------
15805478577 :
难得一见的好贴，顶贴
--------------------
ty_喵633 :
每天上来看看，坚持价值投资，向老师学习
--------------------
ABZ方案 :
新手小白，刚入手就看到楼主这么有价值的营养贴，幸运！
--------------------
价值十一年 :
@ty_大庆人1 2018-01-14 16:09:55楼主，周末好，我从2015年持有000157成本6.18，中间每年分红在买，也没有价值体系概念，就知是知名机械国企，净资产高于现股价，2000年，入市一直也没进步，但是感觉股市和中国高考类似，对大众来说还是比较公平的，我要向楼主学习，努力在将来吸营养，稳定收益。-----------------------------这位朋友，关于你持有的中联重科我想说说我的看法，以下看法仅代表个人观点，不足之处，请多多指正：1、关于工程机械行业，2011年前我曾经持有三一重工的股票长达几年的时间，但在梁稳根成为中国内地首富之后我把三一重工的股票全部抛售了，在之后的六七年时间我都没有再关注工程机械行业的股票。从长期的投资角度来看，工程机械行业不值得长期持有，因为工程机械行业的黄金时间已经过去，从2000年-2011年这11年间，工程机械行业发展迅猛，股价也涨得比较快，这11年间也是房地产发展最快的黄金时期，特别是2009年在国家四万亿的刺激下，高铁、高度路、桥梁等各项基础设施大力扩建，随后的两年导致工程机械行业达到了历史顶峰，也就是在2011年三一重工的老板梁稳根做了中国内地的首富，工程机械板块的股票也是在2011年达到了历史顶峰，直到今天的股价都未能突破当年的价格，而且还相差较远。试问，当一个行业的股价在未来长达六七年的时间（期间还有牛市）都未能突破前高意味着什么，应该不用我多说了吧。2、对比德国工程机械行业的发展趋势，大家应该能推算出我国工程机械行业的发展趋势，二战结束之后，德国为了发展经济，大力完善各项基础设施，导致工程机械行业发展迅速，在七八十年代，德国的工程机械行业问鼎全世界，出了很多著名的公司，如利勃海尔、德马格、普茨迈斯特等等，但随着基础设施的日趋完善，德国工程机械行业业绩滑落较快，从此以后一发不可收拾，再也回不到当初的辉煌了，普茨迈斯特因为业绩滑落太厉害，最后只能卖给三一重工。工程机械行业在我国目前也面临同样的问题，八十年代我国处于改革开放初期，工程机械行业基本处于空白期，随后在九十年代有几家优秀的公司相继成立，如中联重科、三一重工、柳工等，它们充分享受到了改革开放的红利，在短短的十几年时间中迅速成长，营业额呈现几十倍的增长，股价也增长了十几倍，甚至几十倍。但随着我国基础设施的不断完善、房地产黄金时期相继过去，工程机械行业的销售业绩再也回不到当年了，2011年是一个风水岭，标志着工程机械行业的辉煌时刻已经过去，但跟德国比，还是有一定的空间，因为中国地大物博，虽然华东和华南沿海省份基础设施比较完善，但中西部的基础设施目前还有很大的改善空间。3、以上是对长期趋势的一个判断，对于中期来说，中联重科还是有机会的，从月线上看，中联重科的股票基本横盘两三年了，你从2015年以6.18元的价格买入，虽然中间有两三次的分红，但我相信到现在你基本没有盈利，甚至是亏损的，可见选对行业、选对股票是多么的重要，如果你选我组合里的任何一只股票，从2015年持有到现在，我相信都能取得超过一倍的收益（兴业银行除外）。中联重科横盘两三年，目前股价低于净资产，属于低估，我认为中期有价值回归的可能性，所以，中期来看，应该是有一波上涨的。4、你从2000年开始炒股，如果方法正确，到现在我相信肯定实现财务自由了，但从你选的股票来看，我认为，你目前是没有找到好的方法的，如果没有找对正确的方向，没有找对好的老师，时间再长也难以“得道”，建议你花时间系统的学习一下股票投资，建立自己的交易系统和选股模型，学会给企业估值，学会看财务指标等等，俗话说，磨刀不误砍柴工，先把基本功练扎实，然后再入市，我相信你今后的路会走得更好。因为是手机打字，就说那么多吧，祝你投资顺利！！
--------------------
ty_redcoffee :
新手向老师取经
--------------------
xingzailu :
老师对每一位提问者都好认真的回答，这就是老师能获得获得成倍收益的秘诀，学习的道路还跟很漫长，我等小散还需加倍努力。
--------------------
侯爱珠 :
十一哥简直是业内良心！问候十一哥！
--------------------
qqtieqiang :
老师早，价值投资者们早！
--------------------
价值十一年 :
大家早上好，新的一周开始了！
--------------------
路太明 :
早上好( ^_^)
--------------------
请者自清c :
早上好，十一老师。
--------------------
木鱼智慧 :
早上好！
--------------------
价值十一年 :
关于工程机械行业，我再补充一点，因工程机械使用周期很长，一般可使用二十年以上，不像家电、手机行业，两三年就必须更新换代。所以，工程机械行业不能指望靠更新换代来保持其销量，大家可以去工地看看，工地现在使用的很多挖掘机都是日本八九十年代时候的，上面写着“某某株式会社”。
--------------------
股市真规则2017 :
老师早上好
--------------------
hanbing0355 :
@价值十一年 2018-01-15 08:05:23关于工程机械行业，我再补充一点，因工程机械使用周期很长，一般可使用二十年以上，不像家电、手机行业，两三年就必须更新换代。所以，工程机械行业不能指望靠更新换代来保持其销量，大家可以去工地看看，工地现在使用的很多挖掘机都是日本八九十年代时候的，上面写着“某某株式会社”。-----------------------------11哥早上好！
--------------------
ty_大庆人1 :
@ty_大庆人1    2018-01-14 16:09:55楼主，周末好，我从2015年持有000157成本6.18，中间每年分红在买，也没有价值体系概念，就知是知名机械国企，净资产高于现股价，2000年，入市一直也没进步，但是感觉股市和中国高考类似，对大众来说还是比较公平的，我要向楼主学习，努力在将来吸营养，稳定收益。chen-----------------------------@价值十一年 2018-01-14 23:45:44这位朋友，关于你持有的中联重科我想说说我的看法，以下看法仅代表个人观点，不足之处，请多多指正：1、关于工程机械行业，201 1年前我曾经持有三一重工的股票长达几年的时间，但在梁稳根成为中国内地首富之后我把三一重工的股票全部抛售了，在之后的六七年时间我都没有再关注工程机械行业的股票。从长期的投资角度来看，工程机械行业不值得长期持有，因为工程机械行业的黄金时间已经过去，从2000年-2011年这11年间，工......-----------------------------刚上网，看到楼主的真诚回复，十分感动，认真学习，
--------------------
我心永恒8861234 :
老师早
--------------------
ty_杨叔1 :
来顶楼主了！
--------------------
耗子恋上猫2017 :
上午好老师
--------------------
moozoo :
工程机械行业2011年达到发展顶峰，之后萎靡不振，中联重科近五年平均roe低于3%，股价也没有突破2011年前高，此类股票不是稳健型价值投资者的菜。
--------------------
ggqaji :
看到老师的对每个提问者的回复，我的第一感觉就是想帮广告贴中的套用语言复制一遍。哈哈。
--------------------
股市真规则2017 :
打扫2个垃圾
--------------------
hgrf123 :
早上好，十一哥
--------------------
我心永恒8861234 :
老师的兴业银行要启动了
--------------------
一个人醉1238 :
每天来学习一下
=============================
qqtieqiang :
广告来袭，大家反击！
--------------------
路太明 :
举报广告
--------------------
在路上吃鱼的猫 :
楼主能不能分析一下    深科技000021
--------------------
崇尚简单520 :
举报广告，顶贴
--------------------
股市真规则2017 :
卖广告的疯了
--------------------
932654174 :
上午刚进了点 科大讯飞。
--------------------
旧船 :
顶帖
--------------------
932654174 :
这个楼要被广告毁了！！！
--------------------
qqtieqiang :
大家坚持举报哦
--------------------
路太明 :
举报广告
--------------------
不二的蛋 :
广告也忒多了。机械工程这个行业其实可以看作是建筑行业的附属。有工程才要用工具，但是大家看看现在市面上还有多少工程？但凡有点需求，马上有大把的企业来竞争，亏本也愿意做业务。而且现在工程款不好结，甲方都收不到钱，拿什么付给你机械方。这就必然导致垫付时间越来越长，代理商也被动受到牵连。对于厂家来说，赚的钱都是“应收帐款”，手里一毛现金没有。大船不好掉头，但也没那么容易死。在国家的扶持调整下，机械工程会走上良性的发展之路。但作为未进入机械工程行业的投资者，没必要现在介入。
--------------------
妞妈炒股赚奶粉 :
今天又是有惊无险的一天，为什么这样说呢？因为我没有操作。我的标的还没到买点，进入股市第一次这样淡定的看待股票的跌宕起伏，这就是我最近学习价值投资最大的收获。
--------------------
zydo123456 :
谈谈我对“好行业、好公司、好价格、集中投资，长期持有”这一句话的理解。中国经济高速增长，在未来经济体量超越美国基本上是共识，随着人们生活水平的提高，对健康、生活品质的追求将会催生巨无霸企业，所以中国在医疗和保险行业产生巨无霸企业是大概率事件。好行业，我们首选就应该选择医药和保险，当然生活品质的提升，还有汽车、白电等都是值得关注的行业。好公司：长时间运营（上市10年），大方（舍得分红），诚信，有好的管理层（不能只是讲讲故事），有好的公司战略（看未来），企业年报一眼就能看出干了什么，ROE能保持好的收益率，企业总体来说长期稳定。好价格：有一个合理的估值和估算企业合理的内在价值，可以从历年的PB\PE对比分析，与行业内其他公司进行对比分析。集中投资：持仓不能大于10家（自己设定目标值，也可以5家），将大概率跑赢股指，巴菲特持股就没几家。长期持有：要持有在5年以上，要把股票看成自己的企业，自己就是这家企业的老板，这将与市场中其他人完全不同的视角看待企业。要有投资者的心态看待企业，同时要保持一定的安全边际。长期持有不是简单的说说，还要保持一个好的心态，只要企业选得好，短期下跌要稳得住，其他股暴涨，也要拿得稳。总的来说，这一句话，把价值投资的精髓总结得简单明了。
--------------------
不二的蛋 :
半个月过去啦。一月上旬完成三本书籍阅读。《聪明的投资者》、《巴菲特的投资组合》、《非理性繁荣》。股市操作：1.垃圾股斩仓。2.亏损小盘股逐步退出。3.承认所有操作上的错误。不看基本面、不懂公司主营业务绝不买入。有冲动购买或看盘就按F10，研究研究这家公司的基本情况。4.16.98建仓兴业银行。定投一笔50ETF。其余现金躺尸。
--------------------
nanacoming :
通过和楼主的学习，让我想起一句话叫:方向比努力更重要。一支股票基本面就是方向，如果基本面都不清楚，企业做啥的也不知道，就勇敢的把自己的钱投给它，放在生活中谁会这样？在股市中为什么就这么大胆呢？可能原因一是所谓技术分析，很努力的学各种图形，结果人家是骗线，结果就是被骗钱。二是广撒网，“看着还行”就买了，和闭眼开车一样，不开沟里才不正常呢。相信越来越多的人会逐渐意识到价值投资的真谛，而不是“投机”不成，反噬一把米
--------------------
毒瘤5420 :
昨晚就看到了十一哥关于工程机械行业的分析，我身为这个行业，所以自认为还是比较了解。没想到十一哥比我了解的还透彻，确实佩服。通过对国内发展期和现状的分析，还有对国外同行业的对比。确实这个行业已经处于顶峰走下坡路的时期，起码就是近几年自我感觉不会那么突飞猛进。再加上很多这个行业的国人都还是认准日货，韩国，德货，美货。确实对国货不是那么放心，只有省钱的情况下才考虑国货。从质量来说，还是国外的质量皮实，耐用。我们自己的几台都是日货，只有一台是三一。真的有差别，要不不会崇洋媚外。所以对国内这个行业的企业也不是信心十足。很赞同十一哥的分析。
--------------------
qqtieqiang :
学  结：紧张的半个月过去了，这是我一生中含金量最高的半个月，这半个月我认识了一个老师，一群朋友，阅读了一些不曾阅读过的知识。巴菲特建议最好的投资学习方式是模仿大师，我的老师“十一哥”是我一直想模仿的大师，老师的每句话字字珠玑，老师的每次作业含有深意，老师的行为不可以预测，老师的眼神……啊，遥想去年五月，开个账户，取出家私，冲入股市，想象、从此走向人生巅峰……天意弄人，生不逢时，赚小亏大，深刻反思，研究K线，关注美股，茶思饭想，夜不能寐，不是被套，就是T飞。十一月逛天涯，遇上恩师十一哥，价值投资非概念，不像市场炒热点，论收益、论风险、论组合、论价格，论人性、论概率、论财务、论价值。过五关、斩六将，有幸拜入价投门，学理念、学筛选，学得无价胜有价，收获了知识，锤炼了人性，价投路上无止境，从此投资亏变赢！价投一期学生：shentieqiang
--------------------
zhuyiesu :
回顾过去的一年在股市追涨杀跌，股市可以用惊心动魄形容，完全没安全感。转眼间新的一年又过半月了，论新年最大的收获莫过于是认识了十一老师，他让我对股市有了一个全新的认识，哇，原来中国股市还可以价值投资，后来也非常荣幸成为他的徒弟，在老师的悉心指导下开始普及自己的投资理念，阅读有关价值投资的很多书籍，前人的成功经验使我们少走很多弯路，也感谢老师的倾囊相授把多年的投资经验传与我们，教我们：1、如何筛选A股优秀的企业，2、耐心等待机会的到来并拥有它们，3、如何建立合理的投资组合。我目前建立的组合都盈利的，没建立的有机会就买，没机会就等，觉得整个人在股市的心态不再像以前那么浮躁了，反而觉得炒股越来越简单了，完全地顺势而为，我也将追随老师在价值投资的这条道路走向财务自由的终点
--------------------
ty_罗比鸟 :
一、观念的改变：深读认可价值投资理论；二、心态的改变：不再追涨杀跌，不再盯盘，不再关注短期的波动；三、慢慢学会如何分辨好公司。四、投资的收益效果取决于三方面，价格波动，价值回归，企业成长。而不同的买入价格也会产生很大的收益差，要学会等待，伏击，不到好价格坚决不出手。纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。--致敬我的启蒙导师：价值十一年
--------------------
随性随缘GPRS :
老师，兴业银行2017快报出来了，能解读下嘛
--------------------
请者自清c :
价值投资是“选择一个有增长潜力的公司，然后以低于价值的价格买入，再以高于价值的价格卖出。”这句话看似简单，很轻松，但如果没有深厚的知识沉淀和良好的持股心态均是枉然，而十一老师凭他的多年知识的积累以及对价值投资独有的剖析在股市里做如此的游刃有余令大家佩服！更可贵的是看到此贴的朋友认同和想走价值投资之路的越来越多。                                                所以18年我计划依价值理念选股后长期投资，且远离市场不受市场情绪波动的影响，控制自己的情绪，多看书多学习，享受和实现价值投资的过程。谢谢领路人-十一老师。
=============================
冰雪海浪 :
跟十一哥学习半月有余，困扰我十余年的选股难题终于有个正确的努力方向了。现在感觉以前在股市选股靠图形，技术的裸泳是多么的可怕。选股就好比方向，一个人再怎么努力，如果方向错了，一切白搭。很感谢十一哥无私教导。总体来说价值投资者的股票一定要选择业绩好，成长性好的，正如巴菲特说的：在买进一个股票之前如果没想好持有十年就不要拥有他十分钟。选了这样的好股就算是遇到熊市也不怕，输的只是时间。比如说如果你在六千二百点买了格力电器，就算是后面大盘跌到一千六百多点都不用怕，因为两年后他的价格就已经超过六千二百点的价格，如果能继续坚持价值投资而持有至今，你的市值已经翻了五六倍了。这就是选好股坚持价值投资的价值所在。很多东西别人讲一百遍不如自己仔细分析思考一遍。价值投资永远不过时，只可能越来越有效，如果你分析了美国的经济和股市成长历程及相关性你就会有深刻体会。时间还太短，需要学习的很多，相信在正确的方向下，经过不段的努力，终会有好的收成。
--------------------
victor0841 :
挑选好公司，等待好价钱。
--------------------
tangliang110731 :
老师，模仿你的操作，前期在69.6左右加仓中国平安，今天相对高位抛掉了加仓的那部份筹码。
--------------------
ty_信仰323 :
学者如牛毛，成者如麟角！以前的自己就如同前面十个字。自从了解价值投资，我的投资理念发生了巨大变化，其中我总结了三点，。      其一：心态的变化：在没结识老师之前，我对股市的认知是空白的，甚至盲目的追从，无目地的买卖！但从听完老师对中国整个股市市场深刻刨析之后！我了解到股票市场不是什么都不懂的情况下盲目投资的，我也深得老师的教诲，不急不躁，认准市场，分析市场！做到知己知彼，百战不怠，从而使我心态方面有了很大变化！其二：知识的积累和好学多听的习惯：例如A股，市盈率，ROE，股息率的公式等等诸多专业性知识，这些都是在没学习之前根本不懂的领域！包括通过老师的推荐，我也正在读有关股票的书籍，正在汲取知识，和拓宽自己的知识面。其三：信心！通过老师的引导和分析，让我对价值投资，市场前景，有了更深刻的认识和见解！
--------------------
ty_罗比鸟 :
@ty_罗比鸟 2018-01-15 19:04:08一、观念的改变：深读认可价值投资理论；二、心态的改变：不再追涨杀跌，不再盯盘，不再关注短期的波动；三、慢慢学会如何分辨好公司。四、投资的收益效果取决于三方面，价格波动，价值回归，企业成长。而不同的买入价格也会产生很大的收益差，要学会等待，伏击，不到好价格坚决不出手。纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。--致敬我的启蒙导师：价值十一年-----------------------------补充一点：复利是最美妙的东西。
--------------------
梦想起航2018 :
半个月的学习感触有三：一是感受到了老师高尚的人格魅力，坚持把价值投资的理念共享给更多的人。二是找到了依靠，收获了友情，从此和孤独无助迷茫的感觉说拜拜。三是生活更加充实，找到了主动学习快乐学习的感觉，价值投资的理念正在形成。
--------------------
矮油油唉 :
追随老师的贴子已经有近一个月的时间了，在股市里懵懵懂懂的很多年，突然发现以前根本就不懂什么是股票，什么是炒股。感谢老师让我在追涨杀跌中慢慢平和下来，不再纠缠于每天股价的涨涨跌跌，不再频繁进行不知所谓的交易，我终于开始潜心学习，耐心等待机会的出现。谢谢老师。
--------------------
我在股票旁 :
半个月来，跟十一哥学习，由原来的技术流派转向于价值投资，感触颇深：1. 原来钻研技术图形，K线形态，均线系统，损失惨重，还曾经写过自动下单自动交易的程序，能够及时止损，最后发现割肉的次数太多了；2. 以前只是按照图形来分析，对公司的行业、业绩、发展情况都不了解，只凭技术图形买入，想想确实是按图索骥，纯粹是投机行为，还骗自己说是炒股是个概率游戏；3. 以前一支股票最多拿1个月，纯属短线，从未按投资理念来操作；4. 以前都是追涨杀跌，现在变了，盼望着下跌，跌出买入机会来；5. 这些变化都是由12月份偶然间看了老师的帖子，深受触动而产生的。发现以前的道路走错了，以前是叫炒股，现在是价值投资。炒股这个词是中国股民智慧的结晶，太形象了，股票是炒起来的；6. 价值投资是一种信仰，价值只会迟到，不会缺席。从十一哥的经历来看，充分证明了这句话，而且收获颇丰；7. 元旦后之半个月，跟十一哥开始学习了PE/PB/ROE，学习了什么是股息率，学习如何研究财务报表，学习什么样的企业是好企业，开始了与以往不同新的道路，我坚信这是一条光明的道路；8. 牢记 好行业、好公司、好价格，集中投资、长期持有。9. 一定要知行合一，不能理论方面只是头脑里的，实际不按理论执行。切记切记。
--------------------
hgrf123 :
价什投的一些体会和认识：首先，价值投资者要学习价值投资方法。要具备一些管理和财务分析能力。其次，价值投资要正确认识自我。坚持价值投资信仰，心态平和，复利累积收益。价值投资往往是个长期过程，这也是很多人坚持不了价值投资的原因，但回首往事，会发现，曾经看好的股票不知不觉的涨了数倍数十倍，而追涨杀跌的，十年过支一事无成。走价值投资道路是小路，但道路通幽，柳暗花明，是通往财富的光明大道。
--------------------
moozoo :
从初次看帖到现在，学到了很多投资知识，一、投资观念的改变：以前追涨杀跌做短线、炒热点，结果就是亏得一塌糊涂，一度在怀疑自己。现在谨记十一哥的“好行业、好股票、好价格、集中投资、长期持有”的投资策略，已经持股两个多月没动，都有盈利。二、现在很少看盘，上班时间好好工作，空余时间坚持学习投资知识、研究企业基本面情况和优化投资模型。三、选股要寻找有发展前景的大行业，比如银行、保险、医药保健、消费等。然后找优势行业的龙头企业，即行业内综合竞争力最强的企业，比如招商银行中国平安、恒瑞医药等。四、估值可以根据股票一段时期内PE、PB进行横向和纵向比较，确定低估区间。确定低估后，把主要仓位集中投资到好企业上，长期持有，静待华开。
--------------------
hgrf123 :
价什投的一些体会和认识：首先，价值投资者要学习价值投资方法。要具备一些管理和财务分析能力。其次，价值投资要正确认识自我。坚持价值投资信仰，心态平和，复利累积收益。价值投资往往是个长期过程，这也是很多人坚持不了价值投资的原因，但回首往事，会发现，曾经看好的股票不知不觉的涨了数倍数十倍，而追涨杀跌的，十年过支一事无成。走价值投资道路是小路，但道路通幽，柳暗花明，是通往财富的光明大道。
--------------------
w青竹 :
我是最近才看到这个贴子，也是机缘吧。我之前做过一年多期货，现在也在做，但期货考虑到杠杆高，风险大，不加杠杆的话又不想把钱都放那里面。所以想再投资点股票，分散投资，虽然本人钱不多，但理念得有，呵呵。短线追涨杀跌，追热点又感觉心里很不踏实，一不小心可能就会入坑，所以还是想做点价值投资，拿长线，但具体怎么去寻找价值，看财务报表看不懂头晕，呵呵，所以就找这方面的文章看，无意间看到十一哥的贴子，感觉这正是我要找的，学习怎么样去分析这个行业，这个个股。以前只会看个市盈率，觉得高了这个股就不能买。思路顺了就好办了，有了方向感。买股票我觉得首先你得会买股，买正确的股票，一时套了也不怕，只要价值还在不怕，相信，只有价值投资才能穿越牛熊！顺祝自己，早日走上财务自由道路。感谢十一哥。
--------------------
执着不该2020 :
恶心的广告客！这里都是长期关注老师的，你在这里发是没有任何收获的！只能得到大家的鄙视和厌弃！何必呢！
--------------------
又戒烟了 :
今天持仓票跟价值有关的红了跟投机有关的全盘皆墨
--------------------
荤笑话007 :
贴里大神多，谁能帮我分析↓下，金风科技和三安光电两只股票，也都是白马股，今天跌的卧怀疑人生第一次…
--------------------
molinyan406 :
来学习的
--------------------
九里湖泛舟 :
茫茫人海中认识一个本来就不易，而有一个能在股票投资上给你指点迷津的良师益友更是难能可贵，在老师的智慧之眼的火眼金睛里，有价值的好股票一个个如白骨精一样大白在我们面前，老师举重若轻把价值投资的好票抽丝剥茧的分析让我们眼前一亮，去繁就简，在股市赚钱不再是奢望，认真学习价值投资理念将使我受益终生！
--------------------
股市真规则2017 :
2018过去半个月了，经过这段时间的学习和实践，谈谈个人的体会，算个小结吧，不对之处请老师指正。一，首先你得建立自己的一个稳妥的投资思维体系或思维框架，它应包括：1.对股市本质的认识。 2.对资产价格和价值的认识。3.投资者对股市波动的认识。在这里，格雷厄姆引入的“市场先生”的概念极为精妙。4.对安全边际的认识。5.对市场有效性和无效性的认识。二，你得约束自己的情绪，提升心理稳定性，使它不要侵蚀了你的思维逻辑方式。三，在方法论上你要：1.选择有长期稳定的业绩保证的优质股，它应该没有天花板或离天花板还很远。2.在没有合适介入的时机时，你要耐心等待，等待市场出错的机会，市场会有无效的时候。机会不会每天有，甚至可能几年都没有，但没有关系，投资是一生的事，总会给你机会的。四，最重要的是你要选择一个正确的道路，在这个路上努力努力再努力
--------------------
ggqaji :
从追帖子到跟随老师学习也快一个月了，谈谈自己的感想，也是对近一个月的回顾。一、没有学习价值投资之前2014年12月份进入股市，当时投入5万块钱，随便买了1只股票，遇到牛市，股市一直涨，不巧所买股票停盘，出来就是熔断，最后保本出局。再次进入也就是去年6月份，买卖几只股票（看别人推荐的），买点买点都是凭感觉，有亏有赚，总体持平吧。到了9月份买了2只股票我就想一直拿着好了，等到大牛市在卖出，想法是好，但是没有考虑到人性的弱点贪婪和恐惧，账面盈余还好，浮亏就受不了，看其他的股票一直涨，自己的股票就是不涨，就想调仓，转念一想，就算我买其他的股票我能拿的住吗？股票的买卖点在哪里？为什么买卖这只股票？在迷茫的时候看到老师的帖子，感觉眼前一亮，老师所讲的价值投资正是我一直思考的，买一只或几只股票长期持有。二、跟随老师学习心得这个半个多月主要看了老师推荐的聪明的投资者和巴菲特的投资策略两本书，加深我对价值投资认同，知道了股票的本质是什么、买什么样的股票、PE、ROE、PB等等，借用老师一句话，好行业、好公司、好价格、集中投资、长期持有。就像老师说的不善于总结，进步就不会太大，以后的多写写总结了，有很多话，就是不知道从何说起。
--------------------
路太明 :
一、观念变了，人生就变了，感谢十一哥我很喜欢公司老总的一句话～依靠自身实力，实实在在创造价值。当你实实在在的创造价值的时候心里是很踏实的，那么在股市中，我们怎么做能够踏实呢？是在于顺应经济发展规律，经济的发展靠的是价值创造，那么在股市中，只有选择真正持续创造价值的公司并持有，财富才能持续增长。二、业务选择～好行业，好公司一个天花板足够高的行业，找到具有护城河的公司。在这里我更愿意把这句话理解为：能够为更多人创造价值得行业，资源利用最优的公司～因为这样的公司在这样的行业，能够创造最大的价值！三、买入原则～好价格再好的东西，价格高了就没有任何意义。四、做时间的朋友，剩者为王据统计，市场中一年期以内的资金占99％，当我们集中投资，长期持有（持有优秀的公司）的时候，我们已经超越了很多人，公司的价值需要时间来体现，做时间的朋友，剩者为王。
--------------------
幸福从心开始R :
@股市真规则2017 2018-01-15 21:52:362018过去半个月了，经过这段时间的学习和实践，谈谈个人的体会，算个小结吧，不对之处请老师指正。一，首先你得建立自己的一个稳妥的投资思维体系或思维框架，它应包括：1.对股市本质的认识。 2.对资产价格和价值的认识。3.投资者对股市波动的认识。在这里，格雷厄姆引入的“市场先生”的概念极为精妙。4.对安全边际的认识。5.对市场有效性和无效性的认识。二，你得约束自己的情绪，提升心理稳定性，使它不要侵蚀......-----------------------------又是同学啊！
--------------------
毒瘤5420 :
入市不到100天，从一个对股票概念为0的外行，到没几天就学会追涨杀跌，(人的贪婪本性；再加上瞎猫逮住死老鼠，买的垃圾股里，出现两个涨停板；越发导致人心骄傲，自大；感觉股票就像取款机。看到红数字就兴奋，涨的越高，越往进买，其实不依然导致绿盘。就卖出，再找红盘。再买。真可谓追涨杀跌一学一个会。)期间也效仿了猴子掰玉米。到头来，真可谓是落荒。还好有幸朋友介绍看到十一哥帖子，真的可谓对股票，股市重新的认识，知道了这个行业是用来投资的，是投资股票，而不是像赌场上买大小一样，钱砸进去。就等它上涨。通过十一哥价值投资观，让我知道股市也有分岔路口，风险超大的投机之路，还有价值投资的慢牛之路。而长远的想要受益，就必须价值投资。这段时间，已经清仓，慢慢平静自己的心里，调整心态，管住自己的手，更是改掉看盘的习惯。从0开始。先从好的习惯，然后学习知识，再慢慢入市。让我深刻意识到股海无涯，也检讨到自己的才疏学浅。跟着十一哥引导的价值投资方向，每天都在学习新知识，帖中时常让人眼前一亮。一定紧跟价值投资步伐，漫漫学习路，长远走下去。
--------------------
icelq :
说起来我也算是较早开户的，但总觉得没有信心在股市中顽强的生存，除了被套被动持股多年外，直到2007年才终于获利，这也是因为2006年底大笔买入基金的缘由，对一个韭菜来说，能见得百年一遇的大牛也心满意足了。大牛后的惨状我也不必再细说了。2014年至2015年，我为了打新股，被迫持股，虽然有收获，但感觉怎么那么惊心动魄，大象也能连续涨停，垃圾股恨不得涨到天上去，15年我几乎未买过创业板的股票，持有的打新底仓也扔了，趋势的力量是无可抗拒的，我担心熊途漫漫，韭菜还要有个生长期呢。离开股市也两年多了，去年年中蓝筹雄起，也并未引起我的关注，只是有段时间听说上证指数波动创史上最小，也够奇葩了，大概就是中国特色吧。年底一般是资金最紧张的时候，恰逢股市回调，多少引起了我的兴趣，电脑重新下载炒股软件，看看以前不受待见的蓝筹股票涨得牙都要掉了，再逛逛天涯，看看高人有哪些高论，无意中翻到了价值老师的帖子，耳目一新，阐释的投资理念非常清晰，就是大道至简，买入低估的股票，高估了卖出。十年坚守价值投资，知行合一，没有消息，不炒概念，也能在在股市中获利丰厚，发生在身边的普通人的真实事例怎能不引起我极大的震撼！他分析公司及所在行业的前景，数据搜集的非常全面，分析的非常专业，活脱脱一个基金经理，抑或至少是爱好股票的会计。趁着大盘下跌，我试着按图索骥，买入了几只股票，因为有价值的理念支撑，终于能承受住股票的波动，最佩服的是老师的买卖点把握得也很精到。有幸能成为老师的徒弟后，更是领教了老师的成功绝不是偶然的，而且会持续的成功下去。在看到老师写的2017年总结中，更加坚定了价值投资是成功的法宝，当然要是能每次都能捕捉到涨停的，每次都有消息的除外。真心感谢能在2017年底与老师结缘，与五湖四海的志同道合的 朋友一起谈股论金，多年后回头俯视着3千多点，该是多么惬意的。
--------------------
价值十一年 :
对投资的一点想法1、投资更重要的不是获得高收益，而是不要亏钱。这种保守的投资风格，往往可以走得更远！2、如何做到不要亏钱，并不是必须低仓位，而是努力提高确定性。3、提高确定性的投资的方法很多：一种是持续满仓，因为股市时间轴拉长后是永恒上涨的，下跌和波动是短期表现。4、另一种方法是适当择时，在市场低迷的时候高仓位，在市场高企的时候低仓位。那么你必须了解什么是高什么是低。理解股价高和低有两种方法，一种是深研法，对持股的公司非常了解，给出锚点，然后知晓高低。另一种分散不深研的方法，理解股市历史平均市盈率变化，采用低市盈率投资法，低市盈率高仓位，高市盈率低仓位。
--------------------
tangliang110731 :
我比较幸运，老师开帖第一天，就追进来的，哪是就认为此帖是天涯最好的帖子。跟着老师做价值投资。仿老师构建了自己的投资组合，去掉了建行，双汇，加入我持有最熟悉的格力，伊利，五粮液。看了一下同花顺帐本从2017年12.28日到今天12个交易日，11天赢利，组合的威力很强大佷稳定。
--------------------
梦想起航2018 :
老师的帖子有一种安静的力量，越读越有这种感觉
--------------------
价值投资2018 :
很幸运能看到这么有价值的文章，非常感谢老师的无私分享！
--------------------
qqtieqiang :
老师早，价值投资者们早！
--------------------
请者自清c :
最近一个月心态大有改观，不再像以前手中无票怕踏空，有票多被套。如今只是静静的等待合适的点位，有计划地配置自己的粮仓。深挖洞，广集粮。
--------------------
妞妈炒股赚奶粉 :
今早把老师和同学们学习笔记都看了一遍，深有感触，虽然自己才疏学浅写不出同学们这样好的学习笔记，但是能遇到这样的良师益友也是人生一大幸事，2018紧跟师傅开启我价值投资的股票生涯。
--------------------
价值十一年 :
大家早上好
--------------------
ty_杨叔1 :
来顶楼主了！
--------------------
约定9S :
老师早上好！
--------------------
股市真规则2017 :
老师早上好
--------------------
jclxf2012 :
来顶楼主了！老师早上好！
--------------------
shelyliang2013 :
老师早上好！
--------------------
你是谁呀Y :
早上好
--------------------
子涵涵2017 :
老师早上好，等待建仓也是一种煎熬……
--------------------
执着不该2020 :
老师早上好！
--------------------
执着不该2020 :
（ 净利润+累计折旧—长期股权投资—在建工程—长期待摊费用）除总股本数乘以折算因子！折算因子，按照长期国债利率的倒数来算，5年期现在是5点击，那么长期的大概就是8到10左右，那么我们就用12.5倍作为折算因子，老师帮看看这个公式有可行性吗？
--------------------
moozoo :
早上好
--------------------
逆向行驶2011 :
昨天全是发表学习价值投资的感悟啊，都是十一哥的嫡系学生?
--------------------
价值十一年 :
调仓公告：以78.25的价格卖出2.1%的中国平安。
--------------------
毛毛和豆豆的爸爸 :
十一哥早，大家早。
--------------------
价值十一年 :
@价值十一年 2018-01-16 09:35:25调仓公告：以78.25的价格卖出2.1%的中国平安。-----------------------------刚刚卖出后台就收到了很多朋友的私信，问我为什么卖出？是不是认为高估，后期会不会下跌，在这里统一回复，后期是涨是跌我真的不知道，对我来说，后期是涨是跌真的没所谓，涨涨跌跌是股市的常态，早已司空见惯。我卖出的目的是为了平衡仓位，适当降低成本，最重要的是腾出足够的现金用来应对未来可能的回调。
--------------------
ty_信仰323 :
广告来袭，大家反击！扫楼扫楼扫楼.!!!
--------------------
hgrf123 :
早上好
--------------------
jinlong5423 :
楼主，股市小白，按帖子初步学习了下，有时间的话给分析下海信科龙。谢谢！
--------------------
价值十一年 :
兴业银行2017年业绩快报解读一、基础数据整理1、损益数据营业收入同比下降10.81%（-169.79亿元），第四季度单季营业收入370.41亿元，2016年第四季度单季营收384.02亿元，2017年第三季度营收349.33亿，单季同比减少14.39亿元（-3.54%），环比增加21.08亿或6.03%。税前利润总额650.46亿同比增加11.21亿元（增长1.75%）。净利润573.71亿元同比增6.54%（35.21亿元），第四季度单季净利润102.22亿元，2016年第四季度单季净利润98.68亿元，2017年第三季度净利润155.48亿，单季同比增长3.54亿元（增长3.59%），单季环比降低53.26亿（-34.26%）。净资产收益率15.39%，同比去年的17.28%下降1.89个百分点，比3季度的同比下降1.37个百分点，百分比进一步拉大。2、资产负债数据总资产64191.89亿元同比增加3332.94亿元（增长5.48%），第四季度单季总资产增量121.96亿。净资产4171.47亿，同比增加670.18亿元（19.14%）。每股净资产18.83。3、不良数据不良率1.59%，环比三季度的1.60%下降1个基点。二、数据解读单季营收同比降低-3.54%，但是比之前已经大为收窄。环比增加6.03%，结合总资产增加不多的情形看，推测息差和中收进一步改善。税前利润同比略微增加考虑营收下降，看来还在吃冬储粮的阶段。净利润同比增加可能是延续了国债资产配置的减税优惠。第四季度单季净利润同比增加6.54%，但是环比负增长较多，可能在本季度进行员工费用（年终奖和年底奖金等）的计提。总资产第四季度基本停滞不前，低于银监会公布的去年股份制银行资产增速6%。核心资本充足率可能小幅提升但估计也不足以支持未来的稳定分红和发展需求。净资产收益率下降是因为利润增涨减少，跟不上净资产增值，考虑到2017年是兴业被整得最惨的一年，在主动压缩了大量同业业务的情况下还能做到利润增长，很不容易，要知道兴业银行是同业之王，它的同业业务占比不是其它银行能比的。不良率下降较慢，估计不良余额无论同比环比还是在微增的状态。在能保持较高拨备的情况下坏帐下降，我觉得这个还是利好的，这是多少年来第一次。每股EPS由于增发摊薄从去年的2.77下降到2.75，这意味着小股东的分红收益被蚕食。净资产收益率还在持续下跌，没有看到企稳的迹象。目前PB估值0.956，PE估值6.55。总的来说，这个快报最大的看点是解决了大家最担心的问题，比如利润负增长，营业收入进一步恶化，坏帐增加，甚至缩表等。再考虑到兴业银行一反常态的这么早出个预告，说明上头已经打定主意让2017年洗澡了，轻装上阵。过去的一年因为政策监管对兴业来说是最为艰难的一年，我相信2018年一切都会变得更好。
--------------------
又戒烟了 :
我也相信2018年一切都会变得更好
--------------------
tangliang110731 :
跟着老师的思路，今天市值再一次暴涨，同时感到的害怕，市值减少了四分之一。
--------------------
晓风残月9808 :
十一哥，因为最近忙着期末考试复习，所以很少在帖子里留言，但您在帖子里的每一次说话我都会看。今天阳光城大涨了，我从七月份就跟随您买入阳光城，如今快翻倍了，期间您一直告诉我别卖出，拿着就可以了，中间虽然坐过过山车，但现在看来，您的眼光是多么准，十一哥，您是一个可以成大事的人，我对您由衷的敬佩。尽管我无数次苦苦哀求，但您依然没有加我微信，为此我难过了半个月，但我不会怪您，我知道您每一个决定都是有原因的，我非常羡慕那些可以跟着十一哥学习的朋友，希望十一哥以后如果收学员可以考虑我，您指出我的不足之处我会努力改，只希望十一哥能给我一次机会。
--------------------
价值十一年 :
最近关于投资的九点思考1、要不要进行短期交易？不要。短期市场波动是难于把握的，短期波动是短期交易者决定的，除了提升流动性，对于股票本身价值影响不大。试图猜短期涨跌是徒劳的，不用浪费这个精力，尽量避免短期交易。2、为什么要长期持股？短期交易本身不产生价值，企业的盈利需要一定的时间，长期持股带来的收益会更大。仓位乘持股时间，这是投资股票时我们投入的成本，两者共同决定我们的收益。3、为什么要降低收益预期？和自己能力匹配的收益预期会带来良好的互动结果，心情愉快，账户新高。过高的收益预期、过低的风险和波动承受能力会造成投资失败。4、为什么要进行资产组合配置？波动不是风险，你扛不住的波动就是风险。选多个相关性低的标的，或者进行多个市场配置，可以降低波动率。另外，没有波动承受能力的原因是缺少对投资标的的研究能力。进行资产组合配置，是自己能力有限时候的较好选择。能力足够强的时候，可以进行集中持股（5-8只）。5、什么是投资的本源？低的价格买好的公司。只要估值不贵，长期来看赔钱的可能性非常低。只要是好的公司，能够长期盈利增长，长期来看，你赚大钱的可能性非常大。我们能做的只有两件事：寻找能持续增长的优秀公司；如果找不到，就寻找被严重低估的公司。6、要不要“止盈”？不要以自己的成本来判断是否卖出，要以企业的盈利能来来判断估值是否高。优秀和伟大的企业难得，除非特别高估，或者企业定性发生变化，不考虑卖出。7、持有等于买入吗？不等于。买入，说明有折价，定性（公司质地好坏）和定量（公司估值是否合适）都很满意；持有，不需要有折价，公司定性是好的就可以。定性没变的量化条件：1）行业的市值在增长。 2）公司在行业内的市场份额在增长。定性不变，股票一般不卖出。8、研究公司的方法论是什么？1）所处行业是否可持续增长或者不可撼动。2）商业模式是否有优势和持续性。3）公司治理结构和创始人人格是否有优势。9、不靠侥幸、不靠风口，踏踏实实投资股票赚钱是可以的吗？是的。建立和自己能力匹配的收益预期，去做应该做的事情，获取确定性的收益是可以期待的。
--------------------
dadadetia :
在价投一期里，我不但是个没文笔的小白，更是一个后进生，惭愧惭愧。2015年股灾过后进股市，2016年1月遇到熔断，抄底不成抄到腰上。之后天天关注天天看盘，东买一只西买一只，结果可想而知。2017年完全放弃基本不再看，年末想起来觉得不能就这样傻等，于是受朋友圈一篇文章的启发找到天涯，又很幸运的看到了十一哥的帖子，从此认定价投的方向，更是有幸跟随十一哥学习。学习近半月，回看以前的操作，简直无法想像自己的无知无畏，被人当韭菜割那是必然的。今后还是要多看书多学习，希望有一天也能像十一哥那样分析、决策。
--------------------
moozoo :
寻找持续增长和低估的伟大企业，集中买入，不做短期交易，长期持股！
--------------------
崇尚简单520 :
听君一席话，胜读十年书！
=============================
ty_罗比鸟 :
研究公司的方法论是什么？1）所处行业是否可持续增长或者不可撼动。2）商业模式是否有优势和持续性。3）公司治理结构和创始人人格是否有优势。+1+1+1+1+1+++++
--------------------
价值十一年 :
如果你去营业部问问他们的老总，几乎所有营业部的老总都会告诉你，靠交易起家的那些大户们，每年都在轮换。在机构里面更是如此，几乎没有人用交易的方式获得持续的生存。
--------------------
股市真规则2017 :
会不会哪天老师被基金管理公司高薪聘请去了呢？这个业绩已经是超级大师的水平了
--------------------
价值十一年 :
我们该如何选择行业呢，首先是行业的长期稳定性，未来是可预期的，利润不至于让所有的人都去疯狂。已经有好多朋友跟我讲了同样的故事，看到一个加油站赚钱，中国人就开了第二个、第三个加油站，直到大家亏钱，而犹太人就会开便利店，洗车店。在互联网时代，在中国这块土壤上，那些短期暴利的行业和上市公司都会迅速地变成投机者的坟场。所以我不会看短期暴利的行业，而是看长期稳定的、默默无闻的、大家没有觉得有任何魅力、甚至还没有上市主体但我觉得很有前景的行业。
--------------------
myqlh :
最近才看到楼主的贴子，真有些相见恨晚，顶一下~~
--------------------
暴走的少侠 :
明明很想像老师一样做价值投资，也知道那样才能赚钱。但还是忍不住短线操作，虽然一直亏损，但就是不敢去买优质股，觉得涨太多了不敢买。老师能给我一个建议么？谢谢？
--------------------
15805478577 :
很幸运能看到这么有价值的文章，非常感谢老师的无私分享！
--------------------
随性随缘GPRS :
老师有空可否看下亚威股份，属国内数控机床领域细分龙头，基本面，财务报表都比较良好，公司管理层勤奋务实，可股价走势就是没有起色，我想作为打新配置长期持有您看如何
--------------------
你是谁呀Y :
顶一个了睡觉
--------------------
执着不该2020 :
老师好！说实话我不喜欢看书，但看价值投资的帖子多的上百！没见过一个比您理智有逻辑的！兴业快报我也看了，但看到您的分析我觉得我还不如不看呢！完全的南辕北辙！老师您最棒！
--------------------
价值十一年 :
为什么投资标的要少？人的认知能力是有限的，能够获取的信息也是有限的，低于50%胜率的标的无意义。50%~100%的胜率之间，胜率越高越好。需要花足够的时间，从多个维度进行尽量全面分析的标的胜率更高。
--------------------
价值投资2018 :
十一哥晚上好，我也是才发现这么好的帖子，今晚接着追，希望能早点赶上大部队。
--------------------
梦想起航2018 :
集中投资策略可以使投资者把大头压在自己最了解最熟悉成功率最大的公司上，从而取得最大的收益。
--------------------
价值十一年 :
大家早上好！
--------------------
旧船 :
老师早
--------------------
ggqaji :
老师早上好，大家早上好！
--------------------
qqtieqiang :
老师早，价值投资者们早！
--------------------
价值十一年 :
大市值公司会涨不动吗？不是的。小公司成长为大公司的概率远远低于大公司继续增长的概率。真正有价值的问题是：公司所处的行业规模有多大？公司在行业的竞争力如何？忘掉市值。
--------------------
ty_杨叔1 :
来顶楼主了！
--------------------
ty_杨叔1 :
估计黄埔一期满员了，我静等黄埔二期
--------------------
妞妈炒股赚奶粉 :
又是新的一天，老师早上好，虽然还没有建好仓，但是感觉很充实，每天来这里学习新的知识。
--------------------
价值十一年 :
如何应对股票价格波动？到底有没有泡沫，泡沫会不会破，什么时候破灭？如果把握的住，发财就太容易了，可是很少听说有人是靠算命发财的。资产价格波动就像海浪，随波逐流还能混个平均收益，而试图去掌握波浪，则极有可能会把自己的船搞翻了。
--------------------
股市真规则2017 :
看证监会打击概念炒作力度越来越大，咱们多安稳，安心
--------------------
leechunmin :
像楼主这样能做价值投资的，我还是很佩服的。像我这样不能鉴别价值真伪、不能准确对股票估值的股民，就只能依靠技术了。但是，我觉得基本面价值投资才是投资界的名门正派，技术面分析只能说是雕虫小技、难登大雅之堂……
--------------------
旧船 :
老师没操作吗
--------------------
victor0841 :
@leechunmin 2018-01-17 09:55:00像楼主这样能做价值投资的，我还是很佩服的。像我这样不能鉴别价值真伪、不能准确对股票估值的股民，就只能依靠技术了。但是，我觉得基本面价值投资才是投资界的名门正派，技术面分析只能说是雕虫小技、难登大雅之堂……-----------------------------说的好，价值才好东西！建议学习!
--------------------
又戒烟了 :
举报广告
--------------------
hgrf123 :
举报广告了
--------------------
木鱼智慧 :
好多广告，举报点得手都软了。大家一起举报
--------------------
开到荼靡zyd :
老大巨石什么情况？
--------------------
毛毛和豆豆的爸爸 :
十一哥早上好
--------------------
价值十一年 :
A股值得投资吗？中国股市是全球最好的股市：流动性全球第一；融资能力全球第一；估值高低各异，既有全球估值最低的版块，又有全球估值最高的版块，价值投资和“赌徒”各得其所。
--------------------
旧船 :
楼上别这样
=============================
路太明 :
举报广告啦
--------------------
zhuyiesu :
大家一起举报广告
--------------------
随性随缘GPRS :
老师，拜读完全帖，我想建仓兴业银行，此时虽然不是最好的点，但也不差，想上车
--------------------
qqtieqiang :
广告来袭，大家速速反击！
--------------------
雪上人家 :
举报广告
--------------------
价值十一年 :
简单，但不容易的十个习惯01不要等待，先投资自己你或许听到身边的每个人都在建议你趁早投资自己。这建议听起来不错，但顶多算中肯。你知道这样的投资效果消失得多快吗？快到在你读完那些建议时，它就消失了，什么也没有留下，你也没有任何改变。自我投资该怎么做？我绝对不是要建议你在21岁前就因为助学贷款而负债累累。在这样一个网络如此发达的时代，你完全可以学习任何你想学习的东西，只要你想学。发掘你的热情所在，通过增加智慧和习得知识投资自己，还有就是永不停止学习。02尽早改掉坏习惯当下你认为自己应该摆脱哪一种习惯？回想过去，于我而言，就是消费习惯。这种习惯不仅仅是不好，而且很糟糕，甚至是可怕。作为年轻人，我还没挣到钱就开始花钱，花完了再借，然后花得更多，当然这让我尝到了一些苦果。所以尽早改掉你的坏习惯，相信你也不想以hard模式来学习人生必修课吧！03聘请一位导师找到一个自己崇拜的人挺酷的。许多人都有自己的榜样，这并无什么不妥之处。在你感兴趣的领域找到一个颇有影响力的人，或是找一个可以指导你的人。记住，不要一味从别人那里索取。如果你有幸寻得愿为你倾其所有并一直帮助你的导师，不要忘记回馈，否则你拥有他们的时间不会太长。04明确自己的优势巴菲特曾说"你不需要成为每个领域的专家，明确自己的局限，充分发挥自己的优势与长处这才是十分重要的。"充分了解自己，明白自己的优势，了解自己的不足，这是你目前需要掌握的最重要事情之一。05做所爱之事巴菲特还曾说过，"要做自己热爱的工作"。为什么一个亿万富翁也给出这样的建议？是因为他明白，倘若生活在痛苦中，你永远体会不到幸福快乐。06不要为了不必要的事去冒险在拥有了你所需要的一切后，不要为了短暂的快乐或是一时的愤怒而冒险赌上你的所有。权衡利弊，运用常识，作出判断，这正是现在的年轻人所缺乏的。07不要错失良机有时好机会降临我们却毫无觉察。有时好机会需要努力工作而我们又对之无视。不要错过任何一个好机会，即使它让你感到不舒服。因为多数情况下，这些机会就是会让你感到不舒服。08珍惜时间越早意识到时间是你最具价值的资产，你就能越早保护和利用好它。听着，现在你应该尽可能地学习时间管理！一旦你管理好了自己的时间，不，是一旦你掌控好自己的时间，你就会势不可挡。做时间的主人，做好日程安排，保护好时间，以此来实现更大的自我价值。09拒绝信用卡认真说来，你应该避免使用信用卡。越早上钩，你会发现自己正成为卡奴，为快速增长的债务所累。学会在生活中使用现金支付。如果你没带现金，也不要赊账。尽早学会利用必要的自律性与自控力来管理金钱，你会从中受益。10友好待人，关爱他人友好待人是现代社会一门消失的艺术。学会关爱他人吧！我们需要一直唯诺认同（他人的想法）吗？当然不。那这意味我们获允做个口出狂言的混蛋吗？也不是。学着友好待人，趁早学会这点，时时用于日常。
--------------------
shelyliang2013 :
每天都来认真学习。
--------------------
yhli2015 :
@价值十一年 2018-01-17 14:49:25简单，但不容易的十个习惯01不要等待，先投资自己你或许听到身边的每个人都在建议你趁早投资自己。这建议听起来不错，但顶多算中肯。你知道这样的投资效果消失得多快吗？快到在你读完那些建议时，它就消失了，什么也没有留下，你也没有任何改变。自我投资该怎么做？我绝对不是要建议你在21岁前就因为助学贷款而负债累累。在这样一个网络如此发达的时代，你完全可以学习任何你想学习的东西，只要你想......-----------------------------听老师的，管住手，不到好价格绝不出手，宁愿买逆回购
--------------------
价值十一年 :
投资股票，难的原因就是理念发生的冲突，导致内心矛盾而痛苦。常常反省，不忘初心。邓小平这24字，可以用在投资上：“冷静观察，稳住阵脚，沉着应付，韬光养晦，善于守拙，决不当头”。养拙是为了养神，为下一次稳准狠的出击做身体与心理的准备。价值投资，很多时间，是让股票背后的公司自然成长的。这需要时间与过程，过于敏感，只能自我折磨。投机者对于过程与等待是痛苦的。这样习惯形成后，不受大挫折是难改变的。在投机者受大挫折之前，是不会深刻反省的。拿小钱，投投机，赌一赌，刺激一下，玩玩，未尝不可，但不要赌身家。投资，便宜买物有所值的东西，是投资之道。无论是古代，还是现代，都适用。我们的祖先，在没有价值投资概念时，早就这样做了。进股市忘的根本原因，已经是一叶障目，不见泰山。短期波动的小利，刺激了他当下的情绪，让你忽略初始的想法。所以，常常反省，不忘初心，也是投资的基本功。主力希望全体股民天天看股市。这样，天天蹂躏他们的心，时间长了，他们的心变得五颜六色，这样，就失去了长远的判断力，进而让主力浑水摸鱼。股市是大骗局的市场，只有觉悟者常常醒觉，才能拨云见日。而多数执迷者很难走出迷宫与怪圈。很多人，平时讲得很对，但一到现实操作就慢慢进入错误的怪圈。这是当事者迷的缘故，他既是分析师，又是操盘手，很难做到知行统一。
--------------------
moozoo :
要耐心持股，忽略短期波动。
--------------------
OWEN201701 :
受益匪浅！
--------------------
ggqaji :
每次来看帖，都能学到很多有用的东西，希望自己和大家都能做到知行合一。
--------------------
价值十一年 :
理解与实践，是我们改变世界最重要的两点。人们会高估自己的理解和领悟能力，在大师们的片言寸语中寻找事物的规律和脉络，往往会曲解价值投资。错误的理解，必然导致错误的实践。把集中投资误解为100%持有单个股票，把长期持有理解为永不卖出股票，把所有价值被低估的股票都归类为烟蒂股，把高市盈率买入低市盈率卖出当成投资周期性股票的唯一法则。简单的理解，必然也只能产生平庸的投资成绩。
--------------------
价值十一年 :
价值投资是逆人性的，但同时也是符合人性的。人性应是两面性的，譬如，人们在追逐财富的过程中，普遍缺乏耐心和信心，然而人类喜欢维持现状，从不轻易改变现状，长期持股恰恰符合这一特点。人类喜欢追潮流，喜欢热门的东西，然而另一方面，人类也“贪图”便宜，而购买便宜的股票，是构建安全边际，获得盈利的最根本方式。人类追求暴富，然而人类也注重风险，人们害怕风险，甚至宁愿将现金存入银行，让通货膨胀慢慢地吞噬财富，也不愿意冒着风险去创业或投资，价值投资者对安全边际的重视，与人类对风险的厌恶并无任何冲突之处。在投资时，你人性中的A面，还是B面在起主要作用，往往决定了你是否能成为一个合格的价值投资者。
--------------------
价值十一年 :
你是否能取得成功，取决于你的理性分析和科学研究。缺乏理性分析和科学研究，缺乏专业知识，而一味强调心态的投资者，都too young ，too simple。投资，应该是定性分析与定量分析相结合，它首先是一门科学，然后才是艺术。如果你认为它只是一门艺术，甚至是抽象艺术，那后果可能相当严重。根据股票的波动性来判断风险，或者根据股票短时的涨跌来判断决策是否正确都是非理性的，在股票市场，正确的投资决定，不意味着马上会获得回报，或者马上能得到验证，这一切需要时间。另外一方面，错误的投资决定，也不意味着在短时间内不会获得回报，有人告诉我，他买入的股票经常在上涨了两三成之后，就是漫长的下跌过程，一直跌到他怀疑人生。选择了错误的公司，然后是错误的估价，再配以貌似耐心的持股，结果只会是悲剧中的悲剧。
--------------------
侯爱珠 :
看望十一哥！
--------------------
耗子恋上猫2017 :
洋河和五粮液哪个好一些
--------------------
价值十一年 :
在作投资决定时，我们不必寻求大众认同，大众是否认同与你是否能获得投资成功没有关系，一切应以科学和客观的分析结果为判断依据，听从自己内心的真实声音，这才是真正的独立思考。大众只会告诉你他们心中的好企业或者最近价格涨得最好的股票，而无法告诉你真正值得投资的好股票。大众也常常是你的竞争者，他们喜欢的股票，通常会因为他们的追捧而使得价格高高在上，从而脱离价值。他们所唾弃的股票，价格也常常会低于价值。在资本市场，上市公司的社会价值与股东利益常常无法实现和谐统一，前者属于集体利益，或全民利益，后者属于个体利益，它们经常是一对矛盾体。有人不断强调社会发展趋势及公司的社会价值，只是为了让股票能卖个好价罢了。因为对权威的崇拜，对财富的渴望，人们会选择相信这些不符合情理和逻辑的美丽故事，且对这些股票享受高估值的合理性深信不疑，因为无法抗拒暴富的诱惑和普遍存在的从众心理，他们理性思考的功能会逐渐丧失。而睿智、理性的投资者，却能拨开云雾，看清本质。
--------------------
价值十一年 :
价值投资并不简单，失败的投资者，容易受到个人情绪的控制，自我控制能力较差。当基于价格波动而产生的贪婪和恐惧情绪代替了冷静和理性，也就距离失败不远了。以股票价格为投资指导，必然导致忽视价值，贪婪使得他们会寻找捷径来获得投资成功。而价格的变动让人琢磨不透，让人误以为是价值的成长，然而，事实上价格的上涨或下跌未必与价值的变动存在因果关系。在股票领域，价值及价值的成长才是永恒。贪婪和恐惧在本质上就是跟从市场，忽视价值。
--------------------
xingzailu :
向楼主学习。
--------------------
价值十一年 :
白马股目前有回调的迹象，大家不要急于建仓，耐心等待合适的建仓点，尽量让自己的每一次买入都在阶段性低点，长此以往，你就会发现，其实战胜市场并没有想象的那么难。
--------------------
15805478577 :
老师好，有时间给分析一下000587金洲慈杭，看看有没有投资价值。软件上显示最近一段时间资金持续流入，但是股价一直横盘。
--------------------
qqtieqiang :
老师早，价值投资者们早！看《中南海保镖》有感:1.许正阳说了一句话，保镖一次都不能错，一旦出错就是不可挽回的。开头那句，我可以死，但是不可以错，也时时刻刻提醒着许正阳，他不仅不可以错，对保护者，也是不允许有任何私人情感的。2.好功夫是没有用的，感情这种事儿啊，功夫再好也是挡不住的。3.保镖最大的缺点就是防守为主，结果许正阳赢了。
--------------------
请者自清c :
耐心等待合适建仓点。
--------------------
价值投资2018 :
哈，不知不觉看到四点了，睡觉了，明晚继续看。加油(ง •̀_•́)ง
--------------------
价值十一年 :
大家早上好
--------------------
旧船 :
老师早
--------------------
ty_杨叔1 :
来顶楼主了！
--------------------
股市新玩家 :
广告太烦人！已举报！
--------------------
股市新玩家 :
老师好！
--------------------
价值十一年 :
广告太多了，大家齐心协力举报广告!
--------------------
ty_信仰323 :
广告太多，扫楼扫楼扫楼
--------------------
崇尚简单520 :
@价值十一年 2018-01-18 09:19:08广告太多了，大家齐心协力举报广告!-----------------------------好的，看到就会举报，老师这么有价值的贴子，一定得好好维护
--------------------
左手推右 :
手机怎么举报广告？
--------------------
一个人醉1238 :
好贴必须顶
--------------------
旧船 :
举报了，垃圾
--------------------
zydo123456 :
当认为一家公司值得投资时就放手去做，不要因为猜测而出现恐惧或贪婪的情绪，或者由于猜测而妄下结论，止步不前
--------------------
价值十一年 :
我们应该做一个鳄鱼类型的投资者，静静的等待，哪怕是经常饿着肚子。
--------------------
路太明 :
坚持价值投资，共同前行
=============================
执着不该2020 :
进去装死状态！等待食物经过
--------------------
股市真规则2017 :
盲目乐观的人请注意：永远涨潮是不可能的
--------------------
又戒烟了 :
学会等待
--------------------
zhuyiesu :
大家一起举报广告
--------------------
Hugo0603 :
炒股分为六种境界：1，牛股精准切换2，牛股吃到头尾3，牛股不精准切换4，低估股票5，池塘鸭子6，站岗的其中第一种太难，近乎于神，但我相信有人可以做到。比如在吉利，腾讯，平安，恒大，融创，几只大牛股互相切换。不算融资，今年收益率超过6倍的人。而且连续每年如此更难。第二种是杰出投资者，普通人通过一只牛股财富可以增长1个台阶。但是也很难，要判断正确，还要坚持。还要敢于重仓。这也是迄今有据可查的国内外大投资家们最普遍的成功晋级之路。也就是芒格说的，伯克希尔只有10笔拿的出手的投资。第三种是一些高手喜欢干的，干好了就是第一种，干不好还不如第二种。而且100个人里面大概只有3-5个能做到第一种。第四，是大部分优秀的价投，大部分杰出投资者，大部分时间都是如此。大部分人极少数时间能遇到一只重仓的牛股，大部分时间都是概率平均赢的游戏，即便你重仓一只股票，也是用时间去烙平波动，实现时间轴上的概率平均赢。第五种，是没有完善投资体系的投资者。第六种，是送钱的。
--------------------
路太明 :
举报广告
--------------------
moozoo :
这么多广告版主是怎么审核的？
--------------------
dido56 :
举报广告,天涯应该屏蔽发广告的id 和ip
--------------------
路太明 :
举报广告
--------------------
股市真规则2017 :
好帖要多顶
--------------------
不二的蛋 :
今天一看50ETF，真是稳。
--------------------
victor0841 :
@价值十一年 2018-01-17 22:33:18白马股目前有回调的迹象，大家不要急于建仓，耐心等待合适的建仓点，尽量让自己的每一次买入都在阶段性低点，长此以往，你就会发现，其实战胜市场并没有想象的那么难。-----------------------------精准。
--------------------
又戒烟了 :
大盘向好广告满天飞
--------------------
股市真规则2017 :
发广告的疯子，你做这缺德事多了，怎么给自己带来福？
--------------------
moozoo :
发帖不是要审核吗？版主怎么通过广告的？
--------------------
百色金媚 :
@价值十一年 2018-01-18 11:35:34我们应该做一个鳄鱼类型的投资者，静静的等待，哪怕是经常饿着肚子。-----------------------------谢谢楼主的分享 值得好好学习
--------------------
左手推右 :
尊敬的楼主，除了PB.PE.ROE估值，怎么用用增长性指标估值？比如主营业务增长率，主营利润增长率。谢谢。
--------------------
兜兜宝贝5225 :
600079人福科技.区域医药龙头.绩优白马.股控股股东增持1340万股.完成增持计划.社保基金重仓.3亿增持天风证券.成为二股东，这样的股市盈率低，毛利近40%净资产收益率快20.%.大盘已创近两年新高，它却为什么阴跌不止？有一点就是负债率高。符合价值投资吗？谢谢楼主老师指教。
--------------------
moozoo :
耐心等待机会
--------------------
股市真规则2017 :
好帖要多顶
--------------------
路太明 :
举报广告
--------------------
冰雪海浪 :
举报广告时间又到了
--------------------
qaswe123 :
先回复，再学习。
--------------------
打粮食的小鸟 :
昨天卖了中信银行，拿了一个多月挣了百分之二十。百分之二十是个神奇的数字。每次盈利一到百分之二十就想卖拿不住啊!本来想去买房地产股，看跌挺猛的又没敢买。想了一个晚上很困惑不知道买什么好，早上又把中信买回来了。好在成本低了一毛多。现在想想去年几个卖飞的股都是挣百分之二十卖的。海尔，四维图新，爱尔眼科，三安。
--------------------
qqtieqiang :
老师早，价值投资者们早！价格买入足够低，卖出是不需要技巧的。
--------------------
价值十一年 :
大家早上好
--------------------
ty_信仰323 :
老师早
--------------------
毛毛和豆豆的爸爸 :
十一哥早上好
--------------------
耗子恋上猫2017 :
大家早上好
--------------------
ggqaji :
老师早上好！大家早。
--------------------
股市真规则2017 :
投资者们早上好
--------------------
nihuan2015 :
十一哥早上好
=============================
路太明 :
大家早上好
--------------------
不认输还是输 :
老师早上好！
--------------------
左手推右 :
十一楼主，想达到您的水平，当然得跟您系统的学习啊。好多成长股，PBPE很高了，从成长的角度是不是可以给新的估值呢？谢谢。
--------------------
我心永恒8861234 :
老师早上好
--------------------
崇尚简单520 :
早上好！
--------------------
雪上人家 :
举报广告，扫楼
--------------------
又戒烟了 :
贴里来得最勤的是广告
--------------------
njhhutc0416 :
1、只要生猪成本在12元、利润可以到300，怎么算的？2、我看好集约自养，所以温氏股份，可他不是和农户合作模式？
--------------------
执着不该2020 :
扫楼一遍！
--------------------
长三角云中燕 :
@价值十一年 2018-01-19 07:17:40大家早上好-----------------------------老师你好，请问白云山现在这个位置能买入吗？
--------------------
qqtieqiang :
大家帮忙举报，保护我们的学习环境。
--------------------
旧船 :
白马股要回调了吗
--------------------
价值投资2018 :
这广告太多了吧，楼主不如移步公众号  那干净 ??
--------------------
旧船 :
举报了
--------------------
梦想起航2018 :
不知道的人还以为是我打的广告呢，我手里就有银江这个垃圾，痛苦呀
--------------------
价值十一年 :
像我们这种坚持不做傻事而不是努力变得非常聪明的人，长期下来，将获得非凡的优势。小聪明和大智慧的差别，也是坚持不做不对的事情的意思。
--------------------
价值十一年 :
调仓公布，以40.35元的价格买入2%信立泰。
--------------------
请者自清c :
举报广告。
--------------------
股市真规则2017 :
太好了
--------------------
崇尚简单520 :
跟上老师的脚步，40.6买入信立泰
--------------------
价值十一年 :
买入一点底仓，不着急，跌了慢慢加一点！
--------------------
崇尚简单520 :
收到
--------------------
价值十一年 :
从ROE/ROIC/ROC来看，信立泰>恒瑞>复星财务杠杆方面，恒瑞医药和信立泰极端保守，这也是投资者愿意给到恒瑞医药更高的PE的原因？信立泰现阶段为什么盈利性没有体现在市值上，是因为成长型不够、尚未形成规模效应吗？财务杠杆复星医药相对较高，作为目前本人的重仓，相对合理区间可能就需要卖出。净利率方面，信立泰爆品多，所以净利率最高，恒瑞和复星次之。资产周转率方面，恒瑞和信立泰周转较快。
--------------------
shelyliang2013 :
跟上楼主!
--------------------
价值十一年 :
对价值投资者而言，2017年春风拂面，是丰收的一年。展望2018年，我认为2017年两极分化的情况仍然会持续，未来我们将看到的是各个细分领域里面的“大象”跳舞。2018年将开启蓝筹股的投资时代，而且持续时间会很长。
--------------------
价值十一年 :
我们正面临比巴菲特更好的时代投资就是比谁看得远、看得准、敢重仓、能坚持。而这个都是源于对未来的展望，因此，对中国长远未来的看法非常重要。2008年发生了经济危机，很多人开始担心10年的时间过去了，是不是又到了发生经济危机的时刻？但事实上，过去的十年恰恰是中国历史上发展最好的一段时光。展望未来，到2035年中国会成为中等强国，到2050年中国会成为发达国家。在中美两国的GDP的比较当中，到2025年中国会成为全世界最大的经济体，到2050年中国经济规模会是美国的两倍。
--------------------
价值十一年 :
中国正处于一个长期向上的过程当中，但是在事中，作为投资人是否能够坚定的信念相信这个结果呢？其实并不容易。从美国的经验看，1913年在美国经济表现得最强劲的一个上升势头时，美国发生了经济危机，那个时候，摩根说 “做空美国会破产”，在美国经济最强劲的时刻预示着真正崛起的时刻。这跟我们在2008年的情况非常像，预示中国真正崛起的时刻也发生了经济危机，你对中国和长远未来的看法决定了你未来长远的道路。如果能做类比的话，我们这一代中国投资人是面临着摩根时代和巴菲特时代两个时代，到2049年建国一百年的时候中国会成为发达国家，我们面临的是比他们更好的时代。如果中国经济是长期上升的话，有些中国公司会表现得非常出色。
--------------------
价值十一年 :
什么是正确的投资理念？就是要坚持投资好的公司，只有好的公司是能够穿越时代的，如果把钱放到伟大的企业里面做投资，收益还是可观的。只有靠投资企业本身，从企业出发，这才是真正创造财富的办法。
--------------------
价值十一年 :
全世界经济不错，连着带好了中国总体的经济。2017年全年经济增长6.9，好于6.5，因此，从股市晴雨表的角度来说，股市的上涨就有了坚实的基础。同时，由于金融股和经济高度相关，因此，金融股，包括银行股的上升也成必然之势。
--------------------
价值十一年 :
对于刚起步的投资人来说，应该寻找已经被证明长期成功有效的投资方法，然后依葫芦画瓢照着做就行了。令人吃惊的是，这样做的人实在少之又少。
--------------------
价值十一年 :
股神巴菲特有一句名言：“人生就像滚雪球，最重要之事是发现湿雪和长长的山坡。”巴菲特是用滚雪球比喻通过复利的长期作用实现巨大财富的积累，雪很湿，比喻年收益率很高，坡很长，比喻复利增值的时间很长。如果想在股市中进行财富滚雪球，那么你所投资的企业，必须也具备长长的坡和厚厚的雪。所谓长长的坡，指的是企业所处的行业发展空间巨大，企业发展的天花板远没有到来；而厚厚的雪，则指的是企业的盈利能力够强。只有具备广阔发展空间的盈利能力强的企业才能让投资者完成财富滚雪球。但现实的股市中，充满了要么坡不够长，要么雪不够厚的企业。简单统计下A股3300多家上市公司只有1300多家上市公司的净利润率高于10%，而2017年上半年净资产收益率高于10%的公司仅有233家，所以雪够厚的企业不足10%；而A股上市公司以传统行业为主，传统行业目前的市场想象空间不大，这与美股大量互联网为代表的高科技企业独占鳌头不同，也就意味着目前A股的多数公司坡也不够长。虽然A股坡长雪厚的公司数量占比不大，但仍有一批公司可以完成投资者财富滚雪球的重任，这些公司只要以合理价格买入，长期战胜市场不是问题。
--------------------
价值十一年 :
为求知而读书就要学会选择若为求知，你先要明确所求的领域和程度，然后去找最合适的书，不要看那种包罗万象的书，那个时代已经过去了。现在的书，无论是纸本还是数字化的，数量都远远超出了个人的接受能力，哪怕你有一目千行的本事也不行。以前用“学富五车”称赞一个人学问好，现在只怕五十车都不够。古代的车是马车、牛车、小板车，书是帛片、竹简的手抄本，所谓“读书破万卷”，一卷书实际上就一百多页。但学问是越分越细的，以前文史哲，数理化，现在光数学一科就分出很多支，所以读书要学会选择。不仅是类型选择，还要明确自己的程度。初学者不要去啃难题，要循序渐进。如果想在自己专业之外扩大知识面，就不能像读自己的专业一样。要了解某些新技术，可以看一些基本介绍，或者问问做这个领域的朋友，知道基本原理就行。有人说学科发展由繁到简，现在又到了需要博学的时代，这话不对。博学不是漫无边际，而是在全面彻底掌握本专业的基础上根据需要了解其他学科。现在有人责怪“博士不博”，这是人们对博士培养目标的误解。其实“博士”只是用中国历史上已有的名词来翻译“ＰＨＤ”，并不意味博士真的要“博”。博士应该专，去看看博士论文做的题目就知道，全世界的博士做的都是很细的题目。
--------------------
价值十一年 :
2018年第三周周报截至2018年1月19日，今年已经取得9.38%的收益，天涯组合自2017年7月10日建仓以来，至2018年1月19日，历时六个多月，盈利37.41%，组合净值1.3741，同期上证指数涨幅为8.57%，跑赢上证指数28.84%，持仓比例如下：本周共操作两次，2018年1月16日周二以78.25元的价格卖出2.10%中国平安；2018年1月19日周二以40.35元的价格买入2%信立泰，具体买入原因我会专门写一篇分析文章，敬请期待。本周组合收益1.77%。有人问我，组合的收益是否包含打新的收益？在这里统一回复，没有，本组合的收益不含打新收益，如果要把打新收益算进来的话，会比目前的收益多10%左右，由于资金量较大，打新中签的概率也比较大。本组合是专门为了天涯发帖建立的实盘组合，资金不增不减，打新的收益会转出来，所以组合的收益完全是股价增长带来的收益。本周是2018第三周，组合获得9.38%收益率，希望2018年能有一个好收成。2006年7月1日至2018年1月19日已实现28.70倍盈利，整体收益情况如下：
--------------------
价值十一年 :
调仓公布，以9.01的价格卖出2.11%建设银行
--------------------
价值十一年 :
调仓理由：平衡仓位，组合设计建设银行占比10%，由于近期建行涨幅较快，占比已经到了12.11%，减持超出的部分，建行PB目前已经到了1.36，快到近五年最高点了，减持部分，适当加大现金占比。知行合一，不积跬步，无以至千里，心若在，梦就在，一辈子坚持一件正确的事，你一定可以成功的！
--------------------
价值十一年 :
关于买入信立泰的选股逻辑2018年1月19日组合在原来8只股票的基础上，增加了一只医药股信立泰。以40.35元的价格买入2%的信立泰作为观察仓，在2017年的年终总结中我再三阐述，一直以来我都比较偏好医药股，随着我国老龄化的到来，高血压、心脏病和糖尿病三大慢性病的发病人数将持续增长，这三种慢性病只要患者一沾上，对药物的依赖性一辈子都难以脱离，日后可以给这方面的药企带来源源不断的利润，因此，在未来的几年中我将逐渐挖掘这方面的优秀公司，并会不定期将研究成果公布给大家。信立泰就是我的目标企业之一，也是我一直跟踪的企业。目前信立泰的市盈率29倍多，市值在425亿左右，我认为并不低估，处于正常估值区间（400亿-450亿），因此，目前我只是建立观察仓，等市盈率低于22倍之后适当加大买入力度。以下是我对信立泰选股逻辑的分析。一、信立泰的创始人叶澄海先来说说信立泰的创始人叶澄海先生， 1963年考上了中国人民大学的国际政治系专业。那是怎样一个激情燃烧的岁月啊，三年大饥荒刚刚过去，文化大革命即将掀起狂澜，知识青年上山下乡，在荒野里发泄无尽的空虚。对于绝大多数人来说，唯有当官这个职业，才是可持续的，向上的发展道路。中国人民大学被称为“第二党校”， 叶澄海的目标也非常明确，从政。这是一个很好的起点。毕业一年，叶澄海被分配到宝安县宣传部，之后的故事就像一部《人民的名义》。叶澄海的角色叫李达康，在农村4年，和农民一起摸爬滚打，干农活、出政绩。1979年，深圳建市。叶澄海步步高升，担任罗湖区委书记，招商引资、敢闯敢拼。1983年，叶澄海被提拔为广东省常委兼外经委主任。那一年，他才39岁。39岁的副省级，一颗政治明星正冉冉升起。但是谁也没想到，先锋很容易就成为先烈，尤其是在中国这个波诡云谲的权力场上。更尤其，是在广东这块改革开放的滩头阵地上。叶澄海，手握着广东外经贸审批的大权，自然是不少人想借道的对象。但据说刚直的叶澄海最终却遭到港商设计。1984年，他被连降三级，仕途“断崖式”下跌。他被贬去了湖南边陲，在一个四线小城市郴州，当经委副主任。闲职一个。他的角色成了“易学习”。当然，看过《人民的名义》的朋友都知道，这部戏里不仅有官场得志的李达康，沉默大半生的易学习，还有一个下海的王大路。1984年，恰逢创业春风起，下海浪潮涌，王石、张瑞敏、柳传志、牟其中……纷纷在这一年转换了人生的赛场。叶澄海，也去了。投身商海，从零开始，一切异常艰难。叶澄海试过了各行各业，从大陆到香港，从美国到南美，从服装、电子厂，到煤炭、钢铁、房地产，全部失败。叶澄海后来对人说，因为这段时间压力实在太大，经常彻夜难眠，“借了那么多钱，将来怎样还？”1980年代的中国，在今天看来，机会遍地都是，但是这些机会，更多是跟制度的缺陷和信息的不对称有关。还记得那时候最有名的词语叫什么吗？投机倒把！价格的双轨制让无数有关系的人能够大赚特赚，越是门槛低的行业越容易一夜暴富。瓜子、汽水、电风扇、收音机，这些行业才是风口。追逐了许多风口，经历了许多的失败之后，叶澄海忽然大彻大悟，他知道自己的能力圈不在这里。1989年，叶澄海回到深圳，办制药厂。这是一个当时并非热门的行业，所瞄准的心血管药，也显得生僻，多被跨国药企垄断。2000年，信立泰的氯吡格雷（泰嘉）上市，就此开启了一段财富传奇。这款药到2013年的销售额已经突破了15亿元，不但将信立泰送上了A股市场，而且8年6倍的涨幅，市值高达333亿元，位列A股3300家上市公司前10%的一线位置。二、信立泰的发家史—泰嘉信立泰的基石建立在一次投机活动上，一次对中国专利法的投机。信立泰利用这次投机，抢在医药巨头赛诺菲公司的抗凝血原研药波立维之前，在中国上市了波立维的仿制药。这次成功的投机，诞生了一款累计销售近两百亿的药物——泰嘉。波立维是“硫酸氢氯吡格雷”的商品名，是由法国赛诺菲和美国施贵宝于1996年联合开发，1997年10月获美国FDA批准，1998年3 月在美国上市，1998年底在欧洲国家及俄罗斯上市，2001年8月在中国上市。它是一款抗凝血药物，可减少动脉粥样硬化性事件的发生，如心肌梗塞，中风和血管性死亡等。波立维可称得上一款神药，是全球有史以来销售额第二大的药品，仅次于辉瑞的降脂药“立普妥（降血脂的，不是降肥肉肉的）”。波立维在美上市第4年就成为重磅炸弹药物（重磅炸弹药物指年销售额超过10亿美元的药物），2008~2011年巅峰期，年销售额均接近百亿美元。除2006年因遭遇专利流氓，导致当年销售受挫以外，其他年份一路高歌，并在2008年至2011年维持在年销售近百亿美元的水准上，完全是一台马力十足的印钞机。到2012年5月，15年专利保护期满后，大批仿制药涌入市场。截止现在，美国市场已有超过15家企业的氯吡格雷仿制药上市。注意，美国的仿制药是2012年5月后开始上市的。中国呢？波立维2001年8月获准在中国销售，信立泰的氯吡格雷以泰嘉为商品名，于2000年9月1日拿到生产批文。于是，在中国出现了仿制药先于原研药上市，且在原研药专利保护到期12年前，开始生产销售的奇特现象。一直到2012年5月专利保护到期前，中国偌大个市场，就一种仿制药泰嘉和原研药波立维通吃市场。为何会出现这种奇怪的局面呢？是因为信立泰钻了中国专利法的一个空子，或者叫利用了专利法的漏洞。简单的说：①中国1992年前不承认药品的知识产权，1992年9月修订后的专利法，也只承认1993年以后获得发明专利的外国药品专利。而氯吡格雷是1990年2月9日在法国获得的发明专利，不在保护范围内；②根据中国1992年12月打的专利法补丁《药品行政保护条例》规定，1986年~1993年间的发明专利药品，可以单独向中国政府申请行政保护；③赛诺菲于2000年3月3日向中国国家药监局申请了针对氯吡格雷的行政保护，该行政保护于2000年9月19日获批；④信立泰于行政保护获批前18天（2000年9月1日）获得氯吡格雷生产批文，由此享受8年时间的独家生产权；⑤受赛诺菲所申请的行政保护限制，其他任何厂家均不得于2012年5月专利到期之前生产氯吡格雷。信立泰也沾行政保护的光，使独家生产权事实上延伸到了2012年5月；⑥于是，长达12年的时间跨度内，中国市场就只有泰嘉和波立维通杀。其中泰嘉以性能差不多，价格便宜很多（仿制药少了大量研发成本摊入）为市场卖点。要提醒一点，这不是否定信立泰的技术能力，不是说信立泰“只”靠钻法律漏洞就收获了泰嘉。仿制药品这事儿，技术含量其实也很高的，不是谁都能干出来的。接下来说企业经营。信立泰上市以来，经营情况可以用“优中有忧”来总结。说优，是因为泰嘉销售情况一直很好，药品好，效果杠杠滴，再加上信立泰的推广工作也做得好，信立泰上市8年来，累计获取约180亿营业收入，且一直维持着高毛利率——例如2016年财报中制剂部分，毛利率仍然高达87%，这其中主要就是靠泰嘉。2009年，信立泰在深交所上市，通过发行25%股份，从公众股东处获取资金11亿多，加上上市前公司净资产约3.5亿（总资产约5.4亿），合计净资产也就约15亿。8年来，净资产收益率基本在20%~30%间波动，累计创造净利润约60亿，现金分红近30亿，其中公众股东获得现金分红约7.3亿（含税，含2016年分红预案）。8年7倍多，年复合收益超过27%，这也归功于泰嘉。这个氯吡格雷究竟是个什么东西，会这么厉害？以我简单的理解，它是冠心病支架手术的搭档。冠心病（冠状动脉粥样硬化性心脏病）会导致血管狭窄或阻塞，从而使心肌缺血导致死亡。据世卫组织数据，冠心病目前是全球第一大死亡因素。随着年龄的增长和生活水平的提高，中国冠心病发病率近年来呈快速上升态势。过去十年，中国冠心病发病率已经从大约万3提高到万10了，且由于老龄化社会的来临，冠心病发病率依然将不可阻挡的继续提升。治疗冠心病的主要手段就是冠心病支架手术（英文简称PCI）。简单理解，就是将一个可膨胀支架放进血管里，把已经变狭窄或者阻塞的血管撑开，让血液恢复流动。而支架这个异物放进血管以后，会引起血液围绕它凝固，重新堵塞血管，导致病人手术失败死亡。找个网络上的图示意一下：而氯吡格雷的作用，就是能够防止血液在这个支架附近凝结。因此，PCI手术后服用氯吡格雷已经成为美国、欧洲及我国的常规治疗手段。按照美国心脏协会的建议，手术后至少要服用氯吡格雷12个月乃至更久，没有医生同意不可以停药。也就是说，手术后如果不吃这药，可能会导致手术失败死亡。在这样的威胁下，患者对氯吡格雷的需求完全可以定义为“刚需”。三、信立泰的不确定性然而，忧也藏在这个优里。这么多年，虽然依赖泰嘉的成功，信立泰获得了长足的发展，给股东带来的丰厚的回报。然而，截止目前，信立泰并没有在新药研发上做出什么新的突破，上市之初披露的公司主要产品，除泰嘉外，还有信字辈的信达怡、信力威、信立欣、信希汀、信尔怡等。时至今日，信字辈的这些子弟早已泯然众人了，信立泰依然靠着泰嘉这一只“投机品”为股东创造着投资回报。随着2012年5月，波立维专利保护到期，不仅有了乐普（通过收购新帅克）参与竞争，波立维也放下原研药的身段，通过降低价格来参与竞争。更为关键的是，场外竞争对手对氯吡格雷的丰厚利润垂涎三尺，也正在陆续拍马赶到，目前正在药监局申请氯吡格雷仿制药批文的国内企业就有数十家之多。现在，乐普药业旗下的氯吡格雷以帅泰为名已经上市销售，石药集团的氯吡格雷已经在美国上市销售，而恒瑞医药等多家企业的氯吡格雷也正处于评审之中。新的竞争对手进入，不仅可能带来药品单价的降低，更可能蚕食现有厂家的市场份额。如果泰嘉的增长受到威胁，信立泰的成长在哪里？这是市场对信立泰的疑问，也是信立泰维持不到30倍低市盈率的原因所在——A股医药行业市盈率的中位数约55倍。市场的这个担忧，事实上挺有道理的。也就是说，你家靠着一个法规漏洞，赚了大把金钱。但是，这么多年来，这些金钱没有催生出下一个泰嘉，基本上就是坐吃老本。过去的捡漏不可重复，未来的新品看不见希望，这样的企业当然要担心未来，出价的时候自然是犹犹豫豫的。新药的研发，本身确实是一件风险极大，失败率极高的事情。“对美国制药行业的统计显示，研发一种新药平均需要花费14.9年、8亿美元。这当中大部分时间和金钱，都消耗在一个接一个的失败研究上。因而，如果我们关注的企业研发费用比较庞大，背后隐藏的究竟是机会还是风险，需要你真正理解行业、理解企业后才能判断。保守的投资者，会因为企业研发费用占比比较大，而放弃该公司。因为不断投入巨额研发费用的公司，很可能经营前景不明，风险较高。如依靠专利权保护或者技术领先的企业，一旦专利到期或者新技术替代，公司的竞争优势就会丧失殆尽。为了维持竞争优势，企业需要大量投入资金进行研究开发活动。投入资金不仅是减少企业净利润的问题，更重要的是，金钱的堆积并不意味着技术的成功。相反，新技术研发，失败概率是大于成功概率的（想想2014年10月6日，因为研发失败，在一个交易日内从超过11元跌成0.8元，随后一周跌破0.4元的美股GTAT）。正因为此，风险规避型的投资者，会选择远离研发费用高的企业。然而，新技术一旦成功，又可能带来巨大的回报，所以，这类企业从来都不缺追捧者。这个问题上，我不认为投资这类企业是错误的，只是建议喜欢这类企业的朋友，查找和学习“凯利公式”相关书籍，合理管理资金，以应对高波动性和高不确定性。”四、信立泰的转机事情可能正在发生转机，信立泰正在悄悄地起变化。首先，一致性评价新政策，可能导致氯吡格雷竞争程度减轻，竞争格局可能从原本预期的群雄混战转化为寡头垄断。以前，市场担心氯吡格雷陷入群雄混战的局面，从而导致价格战，损害泰嘉的盈利能力。但2015年8月及以后，国务院相继出台了有关仿制药质量和疗效一致性评价（以下简称一致性评价）的相关规定，使群雄混战的可能性大大降低了。该政策可能导致信立泰在氯吡格雷生产销售上的竞争优势进一步扩大。所谓一致性评价，简单的理解，就是要求仿制药在质量和疗效上要和原研药完全一致。它是国家2012年推出的政策，目的是为了降低医保负担，同时减少国内制药企业的重复性建设，但进展一直很缓慢。2015年8月后，文件密集下达，进度明显加快。它如何使信立泰的竞争优势扩大呢？主要由这么几条规则造成：①一致性评价，导致国家药监局加强了对仿制药临床试验数据的核查，直接造成多家企业撤回对氯吡格雷仿制申报（你懂的…）；②国务院文件规定，“国内药品生产企业已在欧盟、美国和日本获准上市的仿制药，可以国外注册申报的相关资料为基础，按照化学药品新注册分类申报药品上市，批准上市后视同通过一致性评价；在中国境内用同一生产线生产上市并在欧盟、美国和日本获准上市的药品，视同通过一致性评价”。泰嘉已经获得欧盟认证，理论上讲通过一致性评价只是程序问题；③信立泰公司自2013年起，就启动了泰嘉的一致性评价工作，明显领先于竞争对手。因此，无论是否利用欧盟认证优势，信立泰都可能是首家完成一致性评价的氯吡格雷仿制药企业（预计就在今年年内完成）；④国务院文件规定：“自第一家品种通过一致性评价后，三年后不再受理其他药品生产企业相同品种的一致性评价申请，未限时完成的品种不予再注册”；⑤国务院文件规定：“通过一致性评价的药品品种，在医保支付方面予以适当支持，医疗机构应优先采购并在临床中优先选用。同品种药品通过一致性评价的生产企业达到3家以上的，在药品集中采购等方面不再选用未通过一致性评价的品种。”以上规则，大大降低了氯吡格雷市场陷入无序竞争的可能性。同时，由于信立泰可能最早通过一致性评价，使泰嘉和原研药波立维在同一竞争层次，这时，泰嘉比波立维价格更低的优势就更加醒目了。而其他价格比泰嘉还低但暂时未通过一致性的竞品，却因为并非同一竞争层次而使价格因素失去比较意义。毕竟心脏手术属于大型内科手术，用药选择关系到病人的生命安全，因此临床医生在使用该类药物时十分谨慎。临床医生在用药选择上拥有决定权并负有责任，他们会尽量规避药品使用带来的风险，价格不是他们首要关心的问题，他们关心的是药品的疗效和安全性，或者换句话说，在疗效和安全性一致的前提下，价格才能成为临床医生的考虑因素（病人和医保机构关心价格，但在用药选择问题上没有决定权）。这是2015年底可以看见的对信立泰的第一个有利因素。其次，新品开始展露乐观面的进展。公司继泰嘉之后的两个重要新品，也出现了可喜的曙光。一个是2008年从解放军总医院和河北元森制药手上买来的比伐卢定。公司于2010年取得比伐卢定的生产批文（商品名泰加宁），是国内首家。它是PCI手术中的一种抗凝剂，用于代替肝素。但直到2015年前，比伐卢定和肝素究竟孰优孰劣，学术界一直存有争议。加上肝素低价且有医保覆盖，而比伐卢定价格高（数十倍于肝素）且尚未进入医保目录，因而比伐卢定销售量一直没有大的起色。直到2015年，学术界观点终于统一，在2016新版的中国PCI指南中，比伐卢定超越肝素，从以前的备选药物，升级为PCI手术首选术中抗凝药物。未来假如能进入医保目录，成长可能会比较可观。另外一个新品信立坦，通用名阿利沙坦酯，是一种治疗高血压的药物。据说因为毒性更小，降压效果更好，于2013年10月获批1.1类化学新药生产批文（1.1类的含义，可以简单理解为世界首创）。1.1类化学新药的生产批文是非常难获得的，全国一年也就获批几个品种，例如2013~2015年，1.1类化学新药生产批文发放数分别为4个、8个、3个（2016年全国好像没有1.1类化学新药生产批文）。阿利沙坦酯是我国自主研发的、国家“十二五”重大新药创制专项支持的创新药物。它是国内抗高血压市场中为数不多的 1.1 类新药，专利保护期到2026 年据公司披露，阿利沙坦脂今年正在协议谈判进入医保目录。降压药市场广阔，作为1.1类新药，顶着更有效、更安全的光环，一旦“进入医保目录后，经过3-4年的推广，产品年销售过10亿甚至更高，都是可以期待的”——董秘杨健锋如是说。最后，氯吡格雷最可能的竞争对手，其首仿权也可能也会落在信立泰手中。氯吡格雷这个药，有个缺点，大约会有3%~5%的白种人和15%~20%的亚洲人不能有效吸收它的疗效，这种情况被称之为“氯吡格雷抵抗”。而功效和作用与氯吡格雷近似的“替格瑞洛”，目前尚未发现抵抗人群，这样，替格瑞洛的适用人群就大于了氯吡格雷。虽然现在氯吡格雷暂时以更丰富的临床试验案例数据，更宽的适应症范围和更便宜的价格，比替格瑞洛占据更多优势，但替格瑞洛案例正在积累，研究文献不断公开，其威胁不容小视。替格瑞洛的中国专利于2019年5月到期。2016年6月，信立泰首家获取了替格瑞洛的生物等效性试验行政许可，并在2016年年内按照药品新注册分类进行生物等效性备案、完成生物等效性试验并提交了上市申请。依照信立泰在氯吡格雷上的首仿经验，以及首家进行生物等效性实验的优势，替格瑞洛专利到期后，信立泰成为首仿厂家也是大概率事件。我基本上没谈财务数据，而更多地是从定性的角度去看待信立泰。例如信立泰2016年财报，做出资产负债表简表，利润表百分比表，关注毛利率、净利率、销售费用率，以及应收账款的变化和经营现金流净额与净利润的关系，挖掘公司对人寿保险企业、股权基金以及对生物医药和器械的投资，是否与主业相关，是否有显著嫌疑等，都是很初级的内容了，相信大家自己懂得分析；二者，医药行业，实际上很难用历史数据去分析，它有点类似于风险投资，现有的爆品可能被其他企业的新品碾压，自己研发或仿制成功一款爆品，又可能迅速抹平过去看上去高的难以接受的PE。而，对竞品会出自谁家，何时出来，竞品压力究竟有多大，自家的研发里有多大概率出爆品……等等内容的前瞻性判断，可能才是投资医药股的真正重心。五、信立泰的接班人信立泰靠一个泰嘉吃了16年，一生传奇的叶澄海今年也74岁了。廉颇老矣，尚能饭否？叶澄海膝下，有一个儿子，叶宇翔；一个女儿，叶宇筠；叶宇翔，13岁出国，美国耶鲁大学毕业，曾供职惠普，30岁回来信立泰，2007年担任董事、总经理。咱们看看叶宇翔出任总经理以来的表现。2007年到2016年，信立泰净利润从7313.77万做到了13.96亿，年复合增长率高达34.3%，成绩有目共睹。海龟的叶宇翔，深知创新的重要性，他坚信“创新是信立泰的核心竞争力”。但是，信立泰从叶澄海到现在儿子叶宇翔当家，本人都不是医药专业出身，主要靠泰嘉再配点原料药行走江湖，本身就没啥技术、人才储备。你怎么证明你重视创新呢？2008年，也就是叶宇翔上任总经理第二年，发生了一件事。信立泰从解放军总医院和河北元森制药手上，买了一个药方（上文提到过），名字叫比伐卢定（泰嘉宁）。泰嘉宁也是抗血栓药，但不同的地方在于——泰嘉，是抗血小板凝聚的；泰嘉宁是抗凝血的。泰嘉宁2010年获批上市，疗效可以替代肝素，2016年销售预计1.3亿，目前做同类药的只有信立泰和江苏豪森。其中，信立泰市场份额93.7%。2020年，这个药的市场空间预计超过60亿，但目前已有多家公司同类产品申请了新药和仿制药研发，相比之下，泰嘉宁还有一定的先发优势。2012和2014年，信立泰又分两次，8.2亿，买了个1.1类新药阿利沙坦（上文提到过）。这是一款降压药，心血管领域的另一个重要战场。2013年，阿利沙坦获批上市。2014年，沙坦类降压药销售额约61.4亿元，占降压药市场的36%。市场上的同类品种包括氯沙坦，缬沙坦以及厄贝沙坦等，年销售额均超过了10亿元。阿利沙坦的疗效其实不错，但之前，由于未纳入医保，价格又比同类药品高出1倍，所以销售惨不忍睹，一年只能卖个几百万，连成本都收不回来。信立泰拿下了阿利沙坦，今年7月通过价格谈判，将它送进了国家医保乙类！2013年，信立泰再收购新药复格列汀，布局糖尿病药。目前，复格列汀正在申请Ⅱ/Ⅲ期临床，并被纳入优先审评名单当中。2014年，信立泰继续收购苏州金盟生物和成都金凯生物，获得两支有技术优势的创新生物药团队。金盟生物，目前拥有4个在研生物药，其中重组人甲状旁腺素（PTH）已经完成了3期临床，即将报产。金凯生物，拥有重组蛋白药物研发平台、抗体药物研发平台和基因治疗药物研发平台，其中基因治疗研发平台与魏于全院士领衔的四川大学生物治疗国家重点实验室合作，已有4个药物临床。2015年，信立泰再收购深圳市科奕顿生物医疗有限公司。科奕顿的在研品有左心耳封堵器、延时性腔静脉滤器，除了自有的支架产品，信立泰实现了心内科器械上的多点布局。……二代的思路和一代就是不一样。有钱了，就赶紧买买买，用最快的速度搭建起一个研发平台，在巩固心血管疾病药的基础上，进军基因药、生物药。一代叶澄海治下，靠一款仿制药的专利期躺着数钱，研发收入比例只有3%-4%左右。二代叶宇翔接班之后，研发收入比年年攀升，目前已经去到了7%-10%之间。思路确实是不一样了。对于二代叶宇翔，我还是非常有信心的，相信他可以带领信立泰走向市值千亿规模。
--------------------
--------------------
九里湖泛舟 :
今天通读了老师《关于买入信立泰的选股逻辑》帖子，让我看到了老师对上市公司的另一种分析方法，也看到了老师的钻研精神，我在网上查到一点资料：2018年1月17日,信立泰公司公告与四川锦江电子科技有限公司及其股东签订《股权转让及增资协议》,以自有资金人民币4,800万元受让目标公司12%股权,同时以自有资金人民币4,000万元向目标公司增资。股权转让及增资完成后,公司将持有目标公司20%股权。射频消融手术是常用的心律失常治疗方式之一。心律失常是引发心脏性猝死的主要原因之一,其治疗方法包括药物治疗、射频消融治疗、左心耳封堵器植入等。由于药物治疗效果有限且依从性差,射频消融手术常作为房颤、室上性心动过速等心律失常患者的首选非药物治疗方法。导管射频消融术的主要方法是将电极导管经静脉或动脉血管送入心腔特定部位,释放射频电流导致局部心内膜及心内膜下心肌凝固性坏死,达到阻断快速性心律失常异常传导束和起源点的作用,治疗过程中需要用到三维心脏电生理标测系统、射频消融导管和体表参考电极等仪器。我国射频消融手术量近年来市场增长迅速。目前我国心律失常患者约2000万,其中房颤患者约1000万,室上性心动过速患者约400万。近年来国内心电生理治疗所依托的射频消融手术量增长迅速,2016年我国导管消融手术量约为13万例,增速约为20%,预计2020年将达30万例。以现有手术费用(包括住院费用)计算,房颤射频消融手术费用约6万元,室上速费用约2.5~3万元,市场空间巨大。锦江电子是我国心电生理领域的领先企业。公司目前拥有已上市电生理设备7个,主要包括心脏三维标测系统、多道生理记录仪、心脏射频消融仪、射频消融系统、神经射频治疗仪、多通道心电血压仪、灌注泵等。目前的我国的三维心脏标测系统市场主要被外企强生和圣犹达医疗占据,四川锦江占比尚小。我国的二维电生理设备品牌主要包括锦江电子、GE、圣犹他医疗、Bard、华南医电与宏桐等,其中公司的二维设备已进入700多家,市场占有率国内领先。锦江电子创造出了中国业界的多个第一,中国第一台心脏射频消融仪,中国第一台全数字化多道生理记录仪,中国第一台具有压力导丝测量分析处理功能的心电血压仪,中国第一台64道以上生理记录仪,其中公司的核心产品“多道生理记录仪”、“心脏射频消融仪”产品性能优越,其主要技术指标已达到国际同类产品先进水平,得到专业领域的高度认可。参股锦江电子将进一步完善公司的心脑血管器械布局。在心血管器械领域,公司目前正在布局的产品包括PTA球囊导管、PTCA球囊、延时性腔静脉滤器、脑动脉药物洗脱支架、下肢动脉药物洗脱支架、左心耳封堵器和生物全降解支架等产品,预计将于2018-2022年逐步上市。目前公司布局的心脑血管医疗器械主要集中在心血管、脑血管和外周血管介入器械领域,此次参股使公司快速切入心脏电生理器械领域,公司的心血管医疗器械布局更加完善。射频消融仪与公司在研的左心耳封堵器、利伐沙班等项目具备协同效用。公司在研的左心耳封堵器与射频消融仪均可用于房颤的治疗,两者在临床应用中各有优势,互相补充。利伐沙班作为新型抗凝药物,相比华法林药物抗凝治疗具备起效迅速?疗效可预测?无需常规凝血监测和常规调整剂量等优势,近年来市场增长迅速,预计公司研发的利伐沙班将于近两年获批。此次参股使公司获得了电生理治疗器械,有助于打造完整的心电生理平台,提升公司在心血管领域综合解决方案的地位。
--------------------
价值十一年 :
调仓公布，以62.55元的价格减持2.09%美的集团的股票，以平衡仓位，家电行业占我整体仓位18%的比例保持不变，未来将现金比例提高至10%左右，以应对未来大盘可能的回调。另外，信立泰目前只是观察仓，昨天的上涨完全归功于大盘的上涨，短期的涨跌难以判断。
=============================
价值十一年 :
@dingding522 2018-01-23 15:04:32十一哥好，昨天无意间看到了你的文章，然后就一页一页慢慢的看还做了摘抄。今天看到了你10月份的文章了，才想到应该要先来说一声谢谢，谢谢你授人以渔的观念。我刚刚才开始学习阅读财报，准备先把手上的书看完后再去看你推荐的《刘姝威教你读财报》，很多炒股的家庭基本都相似我的老爸也是喜欢天天盯盘的人。因为我不懂，但是我内心总觉得不应该那样，所以决定自己开始学习，很高兴在网络的世界遇到你。-----------------------------非常感谢你的支持，把帖子从头至尾看一遍，相信会给你带来收获的。
--------------------
--------------------
价值十一年 :
市场上每天的绝大多数变动都充满了随机性，试图解释短期的变动就像是解释乐透彩票。
--------------------
价值十一年 :
富人都懂得运用别人的时间和金钱致富，没有一个有钱人是靠单打独斗致富的，他们都拥有一个系统帮自己赚钱。我们作为散户投资者，也应该建立自己的选股模型，建立自己的股票组合，并严格执行，更要有自己的交易体系，让体系帮我们赚钱！
--------------------
价值十一年 :
关于什么是文化，我最最欣赏的回答，是作家梁晓声的四句概括：根植于内心的修养；无需提醒的自觉；以约束为前提的自由；为别人着想的善良。
--------------------
价值十一年 :
投资即决策，而决策差异背后的根本是认知水平（“认知是大脑的决策算法”）：投资就是对未来的不确定性下注，投资的过程就是不断地在胜率和赔率之间做平衡。一人一世界，每个人看到的世界都是不一样的，每个人对同一投资机会的认知也分不同的维度，不同维度的认知意味着各自完全不同的胜率选择。没有高确定性为前提的高赔率，是赌博。但市场普遍认知到的高确定性，在通常情况下又不可能给你高赔率。所以问题的本质其实是你是否有超越市场大多数人的认知，适时的判断出市场的错误定价，以高胜率去做高赔率的决策。马云所说的，任何一次机会的到来，都必将经历四个阶段：“看不见”、“看不起”、“看不懂”、“来不及”，也是同样的逻辑。
--------------------
价值十一年 :
认知是多维度的：成功的投资需要完整的体系支撑，多维度的认知可以从不同的层面优化你投资体系的胜率和赔率指标。比如对行业和企业经营的认知：行业空间、竞争格局、价值链分布、核心竞争力、增长驱动因素等；交易系统的认知：仓位管理、风险管理等；投资思维的认知：安全边际、复利等。当然，不同人在整个体系的不同环节的认知能力是有差异的，需要选择性的修炼边际收益最高的部分，也可以通过团队合作让自己的某一部分优质认知最大程度上发挥价值。
--------------------
价值十一年 :
投资很难赚到你不信的那份钱：知道和相信之间有很大的距离，而真正的认知是相信，甚至信仰，我们先看几个数字：a、王者荣耀刷遍朋友圈，我相信大部分人都知道，但截止到今天，腾讯股价今年的涨幅是72.3%，涨幅超越绝大多数资产的收益率，而绝大多数人也只是感慨下大腾讯好牛逼啊而已；b、相信大多数人通过各种渠道学习了很多关于google、亚马逊、Facebook、苹果、腾讯、阿里巴巴等这些明星公司的核心竞争力、企业文化、商业模式、创始人风格等各方面的知识，都知道他们很牛，但如果把六支股票做一个组合去复盘，过去三年的年化的平均回报也高达百分之好几十；这些现象背后移动互联网对人们生活方式、商业模式的深刻改变，新生一代的消费习惯的升级等原因，我们大多数人都知道，但能否真正的从知道到相信，进一步转化为可以投资的认知，则少之又少。
--------------------
价值十一年 :
公司研究的核心是空间、结构、深度、角度；交易策略的核心是概率、赔率和预期差；投资体系的核心是对象，时机，力度；而投资最本质的核心是价值、安全边际和复利。这几个环节是同心圆，越后面的越靠内环。内环决定战略和原则，外环确定策略和技术；内环是道，外环是术；内环解决了What和Why，外环实现了落地的How；内环不牢靠是闷头乱撞，外环不扎实是夸夸其谈。市场的高波动不代表高风险，反之市场的平静也不等于均衡。公司的不确定性到底来自哪里？我想主要是：1，未来市场需求与当前预期之间的差异；2，公司战略制定及执行过程中出现的问题；3，对经营产生重要影响的各种不可控因素（如原材料波动，汇率波动，政策重大变化，颠覆性技术革新等）；4，竞争烈度的大幅提升；5，随着时间的拉长使一切事物不可控进而不可测。对于上述一到三的对策，其实是解铃还须系铃人。优秀的企业家和管理团队是提升这三项确定性的根本依靠；对于四，更重要的是生意属性上的根本特征，已非简单事在人为的范畴；对于五，唯一需要的就是对生命周期的敬畏和对安全边际的重视，其应对本质已在企业自身之外。
--------------------
价值十一年 :
投资人的主动性努力不外乎以下几点第一，寻找中长期经营提升确定性高的企业；第二，寻求中短期赔率好的价格；第三，构建能平衡黑天鹅风险和研究的有效回报的投资组合；第四，持续学习争取每年进步一点点；第五，保持身心健康，做好以上循环并耐心等待。其它的，基本就交给国运了。资产配置的重要性有多大？我觉得第一它是重要的，但它一定是在一个长期的刻度上才显示出这种优势；第二，所谓的配置一定要有足够的力度才有效果，优质的配置机会但你只配了很轻的资产，也没什么意义；第三，资产配置本身并不必然导致升值，它是分担风险，这两者区别很大。最后，配置的重要性与单一资产的规模成正比，大部分的人问题不是配置而是规模。繁荣总是静悄悄的发生，而灾难总是在大吵大闹中降临。市场时刻都热点繁多，新闻每天都有惊悚头条，但咱做投资的真要有点儿满清太祖那“任尔几路来我只一路去”的劲头。与真实的价值为伍，站在概率和赔率的有利面，透彻理解并执行复利法则，其它的何必管它那么多？大多数的所谓对策都没有存在的必要，大部分刺激的新闻都与投资没关系。其实过度的关注反映的是内心的焦虑，这是种病，而且不好治。
--------------------
价值十一年 :
投资成长中有两个临界点，在第一个临界点之前是艰辛的学习，用勤奋都不足以描述，简直是废寝忘食的恶补。完成这个阶段的时间因人而异，但1万小时定律是最起码的。过了这个基础临界点后，反思和质疑开始产生价值（之前别瞎反思），实践和总结推动着越过第二个临界点，但悟性和天资可能让一些人永远翻不过去。两次质变之后，将开始享受学习积累和资产积累的双重复利。一部经典谍战剧里有个特工说过一句话：“在我们这个行当里，怀疑，是最好的品质”。那么，在投资这个行当里，最好的品质又是什么呢？如果一定要选择一个的话，我想是理性。理性让世界有序，感性让世界多彩。理性让我们区别于动物，感性让人区别于机器。理性催生了科学，感性孕育了艺术。理性可以培养和训练，感性多是自然的萌发。失去理性很难美好的生活，失去感性很难拥有真正的生命。
--------------------
价值十一年 :
投资的窍门就是巧方法+笨功夫。巧方法是指方法论体系，让你事半功倍，做到高效聪明的整合信息碎片形成完整认识；笨功夫，就是踏踏实实花时间花精力一点点去阅读、 搜集和积累。市场里80%的人被笨功夫这层就淘汰了，基本失去超额收益的入围资格。剩下的又有一半儿被巧方法挡住了，原地打转收益与付出无法匹配。所以相当赢家，既要甘于“笨”又要善于“巧”。总有朋友对我说：看你每天晃来晃去的，投资就那么轻松啥都不用干？我说当然不是，只不过我们工作的形态不同。一般工作的繁忙很容易识别，但投资工作其实就是三件事：学习、思考、做决定。除了学习研究是较容易看到的，更重要的“思考”和“做决定”完全可以一点儿外在表现都没有，但其实它们才是最重要的可积累无形资产。投资人的社交很单纯，不需要维系多余的社会关系。在主动筛选后能沉淀下来的是三种人：第一种是有料。某一方面的学识好，能弥补自己的知识短板开拓思维，与之交流有益；第二种是有趣。或风趣豁达或古灵精怪，与之交往总能给生活带来一抹亮色；第三种是有品。就是能信任靠得住，价值观相近可坦率的说心里话。当然如果能多条兼顾，自然是交友的精品。
--------------------
--------------------
价值十一年 :
投资很难赚到你不信的那份钱。往小了说，对一个公司没有充分的信心，最多只能赚到财务数据直接相关的那点儿钱，再远点长点的钱是不可能赚到的。往大了说，对国家未来从心底悲观，那么最多赚到几个波段的小聪明的钱，要赚大钱也很难了。格局、历史感这些东西在99%的时候都很虚，但在1%的重要决策时刻往往就是强大信念的真正支撑点。
--------------------
价值十一年 :
中国股市分化是肯定的，一个产业3家做，肯定比100家做的效率更好，我们要做的是把100家变成3家。
--------------------
价值十一年 :
现在大家对宏观领域，其实没有太多疑问，那就是会着陆。最好当然还是软着陆，但可能（以前的高增长率）也不会回来。大家看不清楚的，就是政府会有多大的能力，多大的强度和决心，去推进一些改革，来改变一些明显不对的或者说不好的模式，来提高劳动生产率。比如以前，我们把路挖了，过段时间又填起来了，过段时间又挖开。那这还不如不干。这还算好的，还有一些什么呢，民营企业我想干，政府不让干，或者说给你设置各种各样的障碍。再拿证券市场举例，比如明明做波段、看K线图是不挣钱的——这就是一个零合游戏，你挣我的钱，我挣你的钱，跟打麻将似的。但是还有一批人在这做。他吃喝拉撒是要钱的，但是他又不创造收益，所以这其实是浪费。这些人不仅仅是浪费，他们还让市场无效——差的跌不下去，好的涨不起来。无效以后，反倒还降低整体市场效率。这就像你不仅自己不干活，光吃饭，你还让别人吃不好饭。中国像这样的模式很多，大家有乐观的有悲观的，也就是说政府能不能够有所建树。
=============================
价值十一年 :
上市公司很多，机会也很多，我们不可能把握所有的机会，我只把握我自己能把握的机会。
--------------------
--------------------
价值十一年 :
判断一个企业在未来是否有确定的、持续的成长空间时，我觉得主要看三点。首先看行业增速，行业是不是持续、稳定地发展，是不是会有20-30%的复合增长。第二是看公司增速，看公司在行业里面的竞争实力、江湖地位，是不是增速高于行业。第三是看管理层，看管理层人品是否可靠，眼光是否长远，管理是否到位，境界是否足够。
--------------------
价值十一年 :
我不太相信通过精准地建立模型来估值，我觉得不靠谱，因为假设因素太多了，长期来讲，公司价值是现金流的反映，这个理念我认同，但现金流也很难算，所以我个人认为估值是大方向上判断是否过高或过低就OK，不必精准地去计算。芒格在股东大会上也开玩笑说，从来没见过巴菲特用计算器算过公司价值。
--------------------
价值十一年 :
在一定程度上，我视天涯发帖的写作为公益活动，希望100个读者中有10个能有所启发，有1个能有所获益，就已经很不错了。一个人的精力、时间都有限，能有机会为那些素不相识、从未谋面的人做些有益的事，是令人愉快的经历。读者中如果有人能因此达至财务自由的境界当然就更好了，但这是很难的。至于原因也分多种，茫茫人海，我们能否相遇？倘若相遇，能否相知？倘若相知，能否相信？倘若相信，能否有条件执行？倘若执行，能否坚守？倘若坚守，这坚守能有多久？
--------------------
价值十一年 :
有人问我投资的精髓是什么，这个问题真的很难回答，你若问什么最难，实际上哪一步都不易。成功需要其中的每一个环节都顺利，而失败只要其中一个环节出问题即可。一定要问的话，投资的精髓就是在正确的方向上忍耐。实际上知道了这样的秘籍，与知道“低买高卖”的秘籍无甚区别，知道了也不代表投资能成功。首先，“正确的方向”往往在事后才能完全确定。而不确定性几乎是人们面临的永恒问题，所以当下最难。忍耐等待也是不易，等一年、两年，还是更久。
--------------------
dingding522 :
十一哥好，今天看到十一月的贴子了，读你的贴子虽然并不是所有的我都能明白，小白其路远兮。但那篇分享复利的章结，我特意单独存下来了。还有在看你分析平安银行核心财报数据表时，真的感觉自己挖到宝藏了。我也要学习一下把历年的数字做一个汇总。请问十一哥你说只选有5年以上财务数据的公司，可以知道为什么吗？上市公司在上市前3年已经是要提交公司报表了。
--------------------
价值十一年 :
确定自己是否在“正确的方向”上实际上是一件非常不容易的事情，也是在投资环节上重要的一环。这种判断除了事先的信息搜集处理决断之外，更重要的时时更新对于企业的发展状况的观察，根据实际情况，从而修正、维持或改变态度。当市场价格在较长期表现与预期不符时，这是件令人痛苦的事情。这通常有两种可能：一是市场（客体）犯错；二是投资人（主体）犯错。对于前一种状态是忍耐等待，对于后一种状态是改正错误。
--------------------
tianhtya :
@价值十一年 2018-01-26 17:58:06有人问我投资的精髓是什么，这个问题真的很难回答，你若问什么最难，实际上哪一步都不易。成功需要其中的每一个环节都顺利，而失败只要其中一个环节出问题即可。一定要问的话，投资的精髓就是在正确的方向上忍耐。实际上知道了这样的秘籍，与知道“低买高卖”的秘籍无甚区别，知道了也不代表投资能成功。首先，“正确的方向”往往在事后才能完全确定。而不确定性几乎是人们面临的永恒问题，所以当下最难。忍耐等待也是......-----------------------------是啊，如同人生之路，在每一个十字路口选择的时候都不知道哪个方向正确。
--------------------
价值十一年 :
一个成功的投资者应该具有比上市公司的CEO更长远的眼光，在喧嚣的时候需要冷静，在绝望的时候需要勇气，在低迷的时候需要忍耐，视跌宕如无物，闻毁誉于无声。哪一点都不是容易的。
--------------------
价值十一年 :
其实投资巴菲特己谈的很透了，最好的投资是这样的——有强大的护城河保护的，拥有定价权，变化很小的企业。可以每年对标主流消费群的收入增幅提价（平均6-8%），而不是对标通涨水平提价（3-5%）。最妙的这类企业的成本变化不大导致出现极佳的状态——每年6-8%的营收增长导致12-15%的净利润增速。完美的是这类企业相对于营收的增长只需要很小资本再投入，一旦找到符合要求的标的尤其是在偏低的价格下，那么除了紧紧抓住几乎不用考虑卖出的问题了（卖出后又去买什么呢？）除非市场给一个让人睡不着觉的高价。
--------------------
qqtieqiang :
老师早，价值投资者们早！个人理解价值派和技术派，就像中医和西医:中医会帮你望闻问切，讲究阴阳五行，周期哲学，五脏六腑，平衡调理，疗效慢但长久。西医会帮你化验指标，讲究临床数据，科学道理，小病大病，吊瓶手术，疗效快但反复。把资产看成一个人(一只股票或一个组合)，我应该如何让他茁壮成长，他出现问题时，我应该从中医角度平衡调理，还是西医角度药到病除。当然，中西医结合，也许最理想。在投资中自己要做一个医生，不要作为一个普通人或者病人。注:一点感想，不要较真，医学朋友可以顺路指导。
--------------------
ggqaji :
老师早上好，周末愉快。
--------------------
价值十一年 :
2018年第四周周报截至2018年1月26日，今年已经取得12.22%的收益，天涯组合自2017年7月10日建仓以来，至2018年1月26日，历时六个多月，盈利40.25%，组合净值1.4025，同期上证指数涨幅为10.75%，跑赢上证指数29.50%，持仓比例如下：本周共操作两次，2018年1月22日周一以9.01元的价格卖出2.11%建设银行；2018年1月23日周二以62.55元的价格卖出2.09%美的集团，通过两次的操作，让组合的现金持有比例上升至8.82%，虽然我在2017年年中总结中反复强调，看好今年行情，但元旦至今大盘已有较大的上涨幅度，我认为不可能一直上涨下去，未来应该有回调的需要。因此，利用手中个股上涨的机会适当卖出一部分，适当加大组合现金比例，以应对未来大盘可能的回调。本周组合收益2.84%。有人问我，组合的收益是否包含打新的收益？在这里统一回复，没有，本组合的收益不含打新收益，如果要把打新收益算进来的话，会比目前的收益多10%左右，由于资金量较大，打新中签的概率也比较大。本组合是专门为了天涯发帖建立的实盘组合，资金不增不减，打新的收益会转出来，所以组合的收益完全是股价增长带来的收益。本周是2018第四周，1月份马上要结束了，组合获得12.22%收益率，远超预期。2006年7月1日至2018年1月26日已实现29.44倍盈利（接近30倍），整体收益情况如下：
--------------------
侯爱珠 :
厉害
--------------------
njhhutc0416 :
赞
--------------------
这么多年我们一起 :
学习，跟随，点赞
--------------------
victor0841 :
@价值十一年 2018-01-27 10:31:042018年第四周周报-----------------------------掌握价值投资的话，是最简单的操作，就放心的操作。当然前期的学习是最重要的，我们一起来学习。
--------------------
nanjing_1111 :
学习、思考、做决定，投资就这么简单！
--------------------
路太明 :
本月收益率16.58％
--------------------
价值十一年 :
最近很多朋友问我止损，破位之类的问题，听到这些我比较无语，我敢断定，问这些问题的朋友肯定没有认真看我的帖子。值投资者从来不止损的。这个东西跟我们没关系，如果说你判断错了，那也不是止损。
--------------------
价值十一年 :
做财务的人一般有职业病，看的太细。这就是为什么我发现很多财务出身的人，不太接受价值投资，因为他觉得帐都是假的。 我投资十几年来，基本没有见过有哪位做财务的人投资做得非常好的。
--------------------
Hugo0603 :
什么公司是在长长的坡上滚着厚厚的雪呢？我举几个我看着像的,博友们也可以举例子。苹果是吧？苹果是在一个长长的坡上，似乎雪也是厚厚的。三星OPPO和vivo以及华为这类公司？似乎也都在长长的坡上，但雪没那么厚。不过这些公司还是要感谢苹果的，因为苹果,所以长长的坡上有时候雪也不薄。当然，那些追求“性价比”的公司恐怕是既没有长长的坡也更没有厚厚的雪的。茅台当然是吧？！长长的坡，厚厚的雪，虽然偶尔会损失一点点雪。网易也应该算吧？游戏做成这个样子？！有谁不玩游戏呢？大家玩不同游戏而已。腾讯应该也算吧？ 有疑问吗？Google应该也算吧？绝对是长长的坡厚厚的雪。amazon？当然是长长的坡，但上面的雪不太厚啊，不然人家怎么能坚持亏20年？京东不会比amazon好的。阿胶片仔黄之类有点像？阿里应该也算吧？虽然我很钦佩马云，也觉得他们怎么看都有些在长长的坡上，但有些业务已经超出我这种早已退出江湖的人的理解范围了。Facebook?微博？yy？陌陌？我看这些公司时偶尔会觉得自己已经不再年轻了（就是因为自己不用，所以看不懂的意思）特斯拉？曾经以为是的，买了他们的产品后就不再这么认为了。短短的坡，雪也是少少的例子其实也很多的，那时啥反应都是没用的哈。有意思的是这种公司有兴趣的人也不少，因为大家觉得坡比较陡吗？滚起来快？没雪的时候滚的是啥呢？
--------------------
麓山飞雀 :
楼主资金量比较大，建议建仓走大宗交易啊，折扣比较大，成本低。
--------------------
shelyliang2013 :
老师您好，帖子看得比较慢(一边看一边做笔记，才看了一半)，您说现在是开始做价值投资的时候，但感觉好股都涨了很久了，即使回调也是一点点，不敢买，怕买贵了，这个怎么把握呢？
--------------------
价值十一年 :
做财务的人一般有职业病，看的太细。这就是为什么我发现很多财务出身的人，不太接受价值投资，因为他觉得帐都是假的。 我投资十几年来，基本没有见过有哪位做财务的人投资做得非常好的。
--------------------
海纳百川yzc :
天涯很少看到高境界的人，你属于一个。混沌之中必能识体。
--------------------
价值十一年 :
价值投资者的态度肯定是保守的。估值的时候，不以很乐观的预期做估值。估出来以后，还要在有一个有安全边际的价格买入。如果一家企业资产负债率很高，（即使它的成长性和业绩都很好），你也不会喜欢这样的企业，怕它一旦有个风吹草动就不行了。这都是保守态度的一个体现。
--------------------
hgrf123 :
这个月在老师的指到下，有点小小的盈利（因资金少建仓也少所以盈利不到10%），但我很高兴，这是好的开始，也是新的起点。非常感谢老师教导，让我慢慢地懂得价值投资理念。我会进一步好好学习，调整心态，做到耐心持有。坚持17字方针：好行业，好公司，好价格，集中投资，长期持有。
--------------------
白发卫庄 :
十一老师，请教一下信立泰是越跌越买吗？如果不跌直接上涨还买吗？
--------------------
不二的蛋 :
自18年1月1日起建仓。证券持仓占总资金14.36%银行持仓占总资金15%50ETF占总资金13%现金持有57.64%本月取得收益10.68%。
=============================
qqtieqiang :
广告来袭，大家反击！
--------------------
zhuyiesu :
大家一起扫垃圾广告
--------------------
moozoo :
老师厉害了，我一月份盈利9.59%，跟老师差距不小。一月份买入信立泰，无其他操作。最近又把整个帖子刷了一遍，认真领会价值投资的精华，坚持学习，18年肯定会有大大的收获。
--------------------
知道得很少奥迪 :
广告太多。
--------------------
价值十一年 :
巴菲特是一位伟大的选股者;这也是他多年来成功的原因。如果巴菲特缺少了这几项关键投资，他也无法获得今日的财富。买进美国运通 (American Express,AXP)、可口可乐 (Coca-Cola,KO) 和 GEICO ，使巴菲特成为许多人眼中的天才，目前这些仍然是他最重要的投资标的。另一项值得了解的事情是，巴菲特直到 60 岁生日后才取得大部份的财富，这些财富主要来自于买进美国运通、可口可乐和 GEICO (有些是透过现金再投资所创造的财富) 的股票。你可以简单地将巴菲特视为一个选股者的神话，永远没有人能够复製他的成功，这在一定程度上是事实。或者你也可以认为，复製巴菲特绩效的最好方法是买进和持有与他近似的股票，这也会得到一定的成效 (虽然你不应该盲目跟随一位投资大师，而未经自己对股票的尽职调查)。 但是，巴菲特与一般投资者之间有一个主要区别，就是他具有钢铁般的意志，而这也造就了大多数投资者永远无法复製他成功的主因。
--------------------
吴迪梦 :
我看了你写的东西，真是佩服的五体投地，我之前是玩技术的，看的是趋势形态找的是位置高低点，整天忙的是不亦乐乎，可结果效益还不咋地，比我强一万套，真的是自愧不如啊，心中的慨叹，早看到这样的好文章该多好啊。
--------------------
价值十一年 :
耐心与时间是巴菲特的两项主要优势。大多数投资者没有这些特质，这就是为什么大多数投资者永远无法复製巴菲特绩效的原因。巴菲特持有期间长，并耐心等候，在股市下跌最严重、绝大多数投资者逃离股灾时，逢低买进。在市场动荡不安的时期，你更加需要能够严加遵守的铁律来度过股市下跌的风暴。以美国运通为例，在金融危机期间，股价从 2007 年的高点 63 美元，骤降到 10 美元的低点。有多少投资者能够承受如此剧烈的价格下跌?但到了2014年，美国运通反弹至 95 美元，那些持续持有股票的投资者值得给予这段价差的奖励，但我怀疑只有极少数人能够做到这件事情。
--------------------
吴迪梦 :
我手里的有1.中国建筑2.陕西煤业3.晨鸣纸业4.华联控股，买的价位还算低吧，我的思路是按价投走的，买的是低市盈率逻辑，哥们你帮着给分析和判断，看看是价投股吗，或者是和价投贴边。
--------------------
价值十一年 :
大家注意，我从来没有在帖子里公布过我的微信，帖子里出现的微信号全是冒充我的骗子，请大家谨防上当受骗！
--------------------
旧船 :
老师周末好
--------------------
价值十一年 :
管控情绪，避免在错误时间做错的事。在管控情绪这个问题上，巴菲特的名言是：“我之所以能有今天的投资成就，是依靠自己的自律和别人的愚蠢。”以及“我们没有必要比别人更聪明，但我们必须比别人更有自制力。”还有“投资人总想要买进太多的股票，却不愿意耐心等待一家真正值得投资的好的企业。最近10年来，实在很难找到能够同时符合我们关于价格与价值此较的标准的权益投资目标。尽管我们发现什么事都不做才是最困难的-件事，我们还是尽量避免降格以求。近乎懒散的倦怠，构成了我们的投资风格的基石。我用屁股赚的钱比用脑子赚的钱多。”理论上我们低价买入非常优秀的公司，应该比自己做其他实业要强，实际上情况则完全不一样，来股票市场90％的人是赚不到钱的。我认为股市里赚不到钱的原因主要有两点：1、绝大部分人股票比较贵的时候才买入，而且股票越往上涨，仓位越重，到最高位时，几乎全仓，更有甚者，高位使用杠杆。低位的时候，仓位比较轻，高位的时候仓位比较重，这样股票只要下降百分之几，就已经进入亏损状态了。2、频繁买卖。不但摩擦成本太高，而且经常左右挨巴掌。针对这两点我们可以从价投的基本功开始练起，为了避免买贵，我们可以对购买的股票设定一个具有安全边际的最高买入价，如果高于设定价，则一分钱也不买入，不要降低标准，随意买入，要敬畏市场。为了避免频繁买卖，可以逐步从每半年买卖一次到每几年才买卖一次，买卖总次数多少合适呢？还是听一听巴菲特他老人家怎么说：“在与商学院学生交谈时，我总是说，当他们离开学校后，可以作一张印有20个洞的卡。每次他们作一项投资决策时，就在上面打一个洞。那些打的洞较少的人将会富有。”
--------------------
毒瘤5420 :
十一哥，每周看到你的周报就像是一剂良药，越发振奋人心，让人坚定价投的观念。虽然从清仓之后还没有入手，但是跟着十一哥步伐，关注的都是那些好企业，很多都在上涨（比如银行类，证卷类，地产类，白电类。)还有一些回调的汽车类，和医药类的。把之前添加的那些垃圾股都删除。首先让自己从选择上改变选择性，不是一味的寻找高涨的问号股（因为自己不曾了解，所以称为问号股）。而是选择价值股（有投资价值的，可长期发展，不断成长的龙头股）。二是控制自己的毅力，比如跟着十一哥关注的那些股，看着它们成长，上涨，不会再追高，而是默默的关注着。看着它们上涨也淡定了，能管住自己的手了。自己也通过十一哥的分析方法，看他们的往年数据。三是看到这些好企业下跌变成绿色，自己越发兴奋了，因为知道是回调了，因为太高了就会跌，跌着跌着又会上涨。就像太极，有阴有阳。世界万物都都是由阴阳组成。虽然自己还没有上车，但是根据十一哥教的方法，自己模拟型的选了一只，汽车类的，虽然自己看的那会不是最低点，但是基本是低位。看着它慢慢这几天已经涨高。对于只是模拟，资金上还没有收益的我来说其实已经很开心，因为心理上远胜过物质上。还有通过十一哥入手的信立泰，我也作为模拟，十一哥入手的那天，我没有追高，而是第二天我继续关注，还模拟抄了十一哥的底。更是一个开心。通过这段时间，真的像十一哥说的，踏实多了，空仓也胜过持有乱买的问号股，起码没有亏损，我就是盈利。书也再看，就是比较慢，我估计我是看书最慢的。不过我会继续努力，不断学习，不放弃学习。
--------------------
ty_信仰323 :
老师的周报一登场，我们的眼前一闪亮！更加坚信价值投资是持久的。虽然自己的组合还没有建立健全，但相信在不久的将来会跟上老师的步伐一步一步的成长起来。
--------------------
qqtieqiang :
老师早，价值投资者们早！要么读书，要么跑步，身体和灵魂总有一样要进步！——村上春树在我看来，这也是价投的一个基本条件，读书可以明智，跑步可强身，同时可以历练自己不达目标不罢休的耐性，为了见证复利的奇迹，一起努力吧！
--------------------
价值十一年 :
大家早上好
--------------------
散户大叔 :
学习了，受益匪浅。
--------------------
价值十一年 :
工作不是为了赚钱或养老。年轻时努力工作，年老时要靠公司养老，靠公司照顾我们一辈子，这样的事在这个时代简直是天方夜谭，老板的任务是向我们提供薪水，让我们在公司学习、实现人生价值。至于如何致富，那是我们自己的事情了。财富不应该用生命赚取，我们应该是利用系统，让财富源源不绝地出现，学着用工具赚钱，而不是耗尽自己的生命来养家！所谓资产，就是买了之后，还可以帮你生财，能把钱持续放进你口袋里的东西。而负债，就是用了就没了，只是把钱从你口袋里取走。房子如果是用来自己住，就不能产生收入，则不能算资产；但如果我们把房子租出去，房子带来的租金在付了房贷后还有剩余，那房子就是资产了！ 因此我们必须不断地想，如何把原本的负债变成资产。凡是不可持续的，就不值得羡慕。赚多少钱不重要，能赚多久才是最重要的。做一次生意，领1次报酬 或是 领N次，你选择哪一种？想想你目前的工作能帮自己带来几次报酬？你推销的东西是一生能用几次？你今天找的客户，是不是明天还会来消费？很多种选择，事实上是可以让你多次获利的。我们必须努力成为一个支配资源、建构系统的人，而不仅仅是公司里人力资源或系统的一部分，没工作就没收入，过去的努力总在下个月一笔勾销，都得重新开始。有没有一种收入，只要努力工作就能永远获得丰收，即使退休也不用愁，因为每个月都会有钱不断地流进钱包？ 有，那就是建一个系统，或加入一个系统追求持续收入！系统能带给我们持续收入，让我们享有财务上的自由，很多亿万富翁都熟知这个道理，每一个事业成功者几乎都曾经是一个系统建构者或系统拥有者。任何一个成功的企业都会先建构一套系统，建构系统之后，它会让钱自己流进来。
--------------------
我在股票旁 :
十一哥肯定是熟悉《富爸爸穷爸爸》。所谓资产，就是买了之后，还可以帮你生财，能把钱持续放进你口袋里的东西。而负债，就是用了就没了，只是把钱从你口袋里取走。
--------------------
ty_信仰323 :
所以我们自己要建立系统，让建立起来的系统帮自己赚钱，而不是活到老工作到老。要懂得运用别人的时间和金钱致富，累积持续收入的计划！
--------------------
价值十一年 :
人生最重要的投资：自己和朋友“股神”巴菲特已接近90岁高龄，依然工作在投资第一线，没有退休。在他看来，有两笔投资是最值得的。对自己的投资：你自己是最重要的资产。任何可以提高你能力的投资都是值得的。积累经验，提升能力，是一辈子要做的事，也是最重要的投资。年轻时，巴菲特不擅公众演讲，于是他报了演讲课程，让他受用一生。在他看来，最好的投资就是学习、读书，总结经验、教训，充实自己的头脑，增长自己的学问，培养自己的眼光。赚钱最多的，往往是学习投资知识，较早进入市场的人。对朋友的投资：一个人交往的朋友会塑造他的人生。他最好的朋友芒格，也是他最重要的合伙人。巴菲特毫不讳言地说：没有芒格，我会比现在贫穷很多。我对他的感激无以言表。芒格给了他许多宝贵意见，与他共同创造了51年年复合增长率19.2%的投资奇迹。巴菲特的长子也说，我爸是我认识的人中第二聪明的，查理芒格第一。
--------------------
妞妈炒股赚奶粉 :
周日休息赶紧顶贴爬楼学习，
--------------------
路太明 :
周末愉快，最近太忙了，今天上午还在开会，没来打卡
--------------------
yygnz :
来学习老师的价值投资理念，句句箴言！
--------------------
zydo123456 :
股票既有投资特征又有投机特征。安全边际有助于解释股票的投资特征。股票的投机特征是人们恐惧和贪婪的结果。
--------------------
价值十一年 :
通常一个人要取得所谓的成功，需要有三个特质——主动积极、持之以恒、目标明确。目标可以看作是志向，坚持需要信念，迫切的愿望产生积极性。这样看来，拉开人与人之间差距的，就是这3个特质。
--------------------
qqtieqiang :
老师早，价值投资者们早！一名价投者应该了解，投资回报率，市场预期，安全边际，市场容量及占有率，市场拐点。
--------------------
价值十一年 :
大家早上好，新的一周开始了，祝大家工作愉快！
--------------------
ty_杨叔1 :
来顶楼主了
--------------------
又戒烟了 :
例行顶帖
--------------------
崇尚简单520 :
早上好！
--------------------
侯爱珠 :
早上好十一哥！
--------------------
neweggjajanew :
老师早！
--------------------
nanjing_1111 :
老师，早上好！
--------------------
zydo123456 :
早上好
--------------------
hgrf123 :
早上好
--------------------
zhuyiesu :
老师早安
--------------------
ggqaji :
大家早上好。
--------------------
耗子恋上猫2017 :
老师早上好
--------------------
ty_无涯客 :
大家早上好！来顶十一兄，好帖让更多的朋友分享。
--------------------
我心永恒8861234 :
楼主早上好，报道学习
--------------------
InodeX :
价值兄，一直看贴，学习一个多月了，目前空仓，总觉得福耀玻璃目前是挺好的价格，不算高沽。看市盈率，双汇发展应该好一些，该哪个呢？
--------------------
价值十一年 :
@InodeX 2018-01-29 10:53:30价值兄，一直看贴，学习一个多月了，目前空仓，总觉得福耀玻璃目前是挺好的价格，不算高沽。看市盈率，双汇发展应该好一些，该哪个呢？-----------------------------建议你系统的学习一下价值投资，需要有自己的选股模型和交易体系，要设计好自己可以穿越牛熊的投资组合，不能单一的关注一两只股票，这样风险比较大。
--------------------
价值十一年 :
昨晚与一群小孩聊天时，通过环卫工人的辛苦工作为引子对不同类型的人生展开了讨论。结合我几十年的人生经验，我认为从经济层面来看，主要有三类人。第一类是体力型，靠体力劳动谋生，大部分的收入仅能维持基本生存需要（部分具有专业技能的高级技工除外），普遍收入不高，因为体力型工作可替代性强，附加值不高；第二类是智力型，靠脑力劳动谋生，一般受过大学教育，大部分的白领，甚至金领应该都是第二类人了；第三类是资本型，本质也是一种更高级的脑力型人生，利用智慧、资本来以钱生钱，一部分有想法的第二类人积累了财富后，因保值增值需要，逐步会转向实业或股权投资的资本型人生。上述三类人对我来说是有切身体会的，大学毕业之后我有幸成为第二类人，成为一名白领，利用自己的脑力、智慧赚取工资生存，通过十几年的投资实践。目前，正在尝试向第三类人转型，希望十年以后能够骄傲的对自己说转型成功。当然，从道德层面上讲，行行出状元，职业不分贵贱，每行每业都有存在的合理性、必要性；但从经济层面讲，我希望我的后代通过努力至少过着第二类人的生活，争取成为第三类人。这也是现在的家长拼娃、培优的动力所在吧，但学校、培优等在财商教育方面基本缺失，财商教育的短板只有靠家长来补强了，这也是我大量阅读价值投资书籍的缘由之一，除了指导自身的投资实践外，也是为下一代的财商教育积累知识、经验，价值投资是一项可以传承的工作。
--------------------
ty_无涯客 :
今天大盘下银子，但需有计划慢慢接。不能太早急，股市从不缺机会。
--------------------
请者自清c :
空仓是为了等合适的点位，听老师的没错。
--------------------
我心永恒8861234 :
老师美的短期到顶了吧，坐等回调再进
--------------------
一个人醉1238 :
信立泰回撤了一点 准备建点仓位
--------------------
渊虹残虹 :
39元买入信立泰，跟上脚步
--------------------
价值十一年 :
在持股过程重会有无数次暴涨暴跌，只要你用的是商业思维，持有优秀公司股票，留有足够安全边际，适度分散。这些都不是事。
--------------------
价值十一年 :
巴菲特和格雷厄姆的不同之处巴菲特和格雷厄姆都强调投资是经过深刻分析，在保证安全的情况下获取适度回报的行为。他们都强调安全边际的重要作用。但是格雷厄姆几乎分析所有的企业，然后发现分析企业难度非常大，未来的收益并不确定。所以为了提高收益的确定性，避免因未来的不确定性导致的失败。他把投资限定在低市盈率，低市净率范围，并且分散减少因为未来不确定性导致的损失。所以格雷厄姆对过去和现在更加强调，更强调现在的便宜。因为他对分析企业的未来没有信心。同样是分析企业，巴菲特就有信心多了。巴菲特更强调好企业和对未来的确定性。难道是因为巴菲特比格雷厄姆更加聪明吗？我想其实不是这样，最重要的是什么呢？是巴菲特更懂得取舍，他画了两个圈，把企业圈进去。一个圈是能力圈，他只分析简单的，自己能搞懂的，容易搞清楚的企业。另外一个圈是护城河，他把具有护城河的企业放进他的这个圈里，这样巴菲特就有了对未来的确定性。他把自己的分析范围放在了一个圈了，他对未来的圈却更大了，他限制了自己，却解放了自己。所以他的价值投资理论就进化了。格雷厄姆的分析范围是所有企业，他分析范围太大，所以发现企业的未来不确定性太强，分析企业的未来是不太可能，所以把自己限定在了现在便宜的企业以提高投资的确定性。巴菲特因为把自己限定在能力圈范围内的，有护城河的企业，那么他增加了分析企业未来的确定性，他才敢于挑选优秀的未来的企业。对企业未来的安全边际使得巴菲特更游刃有余。有舍才有得，懂得放弃更能升华。
--------------------
价值十一年 :
“有两笔投资是我认为最值得的。首先是对自己的投资。另外就是对朋友的投资。”巴菲特认为一个人选择结交的朋友、伴侣对自身的影响非常重要。他说，“我可以做自己喜欢的事，周围都是自己喜欢的人。这就是幸福。”
=============================
834466021 :
喜欢一个人，始于共鸣，陷于才华，忠于人品。———感谢分享
--------------------
在路上吃鱼的猫 :
赞一个
--------------------
zhuyiesu :
老师好厉害
--------------------
u_110155991 :
@价值十一年 2018-01-29 20:57:16人品好的人，自带光芒，无论走到哪里，总会熠熠生辉。一个人真正的资本，不是美貌，也不是金钱，而是人品。人品是生活的通行证，在冷峻又善变的时代，人品是彼此心灵最后的依赖。"子欲为事，先为人圣"。喜欢一个人，始于共鸣，陷于才华，忠于人品，可见人品对一个人的重要性。好人品是一个人最宝贵的财富，它构成了人的地位和身份，它是一个人真正的最高学历，是每一个人的黄金招牌。-----------------------------十一兄，我刚才看了一个公司：信维通信，不知道您是否有研究，想倾听您的高见
--------------------
价值十一年 :
人品，是最宝贵的财富《左传》记载；"太上有立德，其次有立功，其次有立言，传之久远，此之谓不朽。"此处所说的"立德"，便是指会做人，拥有好人品。好人品是人生的桂冠和荣耀，它是一个人最宝贵的财富，它构成了人的地位和身份，它是一个人信誉方面的全部财产。做事先做人，这是自古不变的道理。如何做人，不仅体现了一个人的智慧，也体现了一个人的修养。一个人不管多聪明，多能干，背景条件有多好，如果不懂得做人，人品很差，那么他的事业及其人际关系将会大受影响，只有先做人才能做大事。孔子说过，"得才兼备，以德为首"，"德若水之源，才若水之波"。林肯也说过，品格如同树木，名声如同树阴。我们常常考虑的是树阴，却不知树木才是根本。人品好的人，自带光芒，无论走到哪里，总会熠熠生辉。
--------------------
牛王山 :
非常认同价值投资的理念。楼主有空是否可帮忙分析下东方日升的投资价值和风险?
--------------------
价值十一年 :
大家早上好
--------------------
qqtieqiang :
老师早，价值投资者们早！
--------------------
梦想起航2018 :
早上好！
--------------------
15805478577 :
老师早上好
--------------------
ty_杨叔1 :
天天顶帖
--------------------
又戒烟了 :
以德服人
--------------------
ty_信仰323 :
老师早
--------------------
Moon123星星 :
早上好！这么好的帖子顶起来啊，让更多的人早日跟上老师的步伐!
--------------------
xiaoyan77212015 :
顶
--------------------
moozoo :
老师早上好
--------------------
价值十一年 :
估值的误区与人性的误区估值的误区两种情况：（1）一只股票，PE60倍，看着怪高吧，可能没事——第一年净利增长50%，PE马上下降到30倍。第二年净利再增长50%，PE马上下降到15倍。这样的速度再维持一年，PE马上又会下降到7.5倍。所以光看PE炒股，这是不对的。（2）一只股票，PE7.5倍，看着怪低吧，可能问题不少——第一年净利减少50%，PE马上上升到15倍。第二年净利再减少50%，PE马上上升到30倍。这样的状况再维持一年，PE马上又会上升到60倍。所以光看PE炒股，这是不对的。这就是著名的估值陷阱，也可以称之为估值误区。从上述分析中，我们可以得出两条结论：1、投资股票，光看眼前的估值是不对的，最核心的问题，是深研企业——企业好才是真的好，企业有未来股票才有未来；2、PE、PB值作为衡量大盘的指标，通常无往而不胜，衡量个股，通常要小心。这两点，我们以前经常谈论。这里再重复一下，防误解，防健忘。人性的误区还是两种情况：（1）一只股票，股价很低的时候，大家通常是不看好的。PE估值只剩7.5倍了，大家还是不愿意买。原因很简单，大家想到了“估值的误区”中的情况2。一般地讲，这样的情形很多。股价越跌，坏消息越多。归纳为一句话，越跌越悲观。（2）一只股票，股价很高的时候，大家通常都是看好的。PE估值已经60倍了，大家还是争着抢着买。原因很简单，大家想到了“估值的误区”中的情况1。一般地讲，这样的情形也很多。股价越涨，好消息越多。归纳为一句话，越涨越乐观。追涨杀跌，这就是著名的人性误区。其实呢，事后看来，通常这两种情况都是错的。股市在世界上已经存在两三百年了，这点人性规律似乎从来没有改变过。从上述分析中，我们也可以得出两条结论：1、投资光看PE是不对的，但不看PE也是不对的；2、投资在高PE处时，最应该防范的是估值误区中的情况1没有发生，这样才能杜绝人性误区中的情况2；投资在低PE处时，最应该防范的是估值误区中的情况2没有发生，这样才能杜绝人性误区中的情况1病因分析为什么估值会产生误区？因为人有静态思维，对企业不能进行动态分析。为什么人性也会产生误区？因为人还有惯性思维，总认为坏的一定还得坏下去、好的一定还得好下去。细想一下，静态思维和惯性思维不都是一回事吗？静态思维是拒绝变化，惯性思维也是在拒绝变化啊。股价上涨，是催情的良药。人在乐观情况下，眼中的世界跟真实的世界相比，是会变形的。股价下跌，同样是情绪的毒药。人在悲观情况下，眼中的世界跟真实的世界相比，也是会变形的。所以投资者既要防止估值的误区，更要防止人性的误区。在人性的误区中，既要防止情况1，更要防止情况2。第1种情况顶多让你不敢买，至少本金保住了。第2种情况那就不好说了………
--------------------
ty_Believe559 :
请问一下，美的现在的价格高估还是正常，多少价位入合适？谢谢！
--------------------
qiangzhao2016 :
@价值十一年 2017-07-07 21:18:23大家有什么问题尽管问，我马上要公布我的持仓标的了。-----------------------------佩服搂主
--------------------
qiangzhao2016 :
@价值十一年 2017-07-07 21:18:23大家有什么问题尽管问，我马上要公布我的持仓标的了。-----------------------------佩服搂主
--------------------
荤笑话007 :
一个月的成果，两天清零，有木有这样的同学…
--------------------
nanjing_1111 :
@荤笑话007 2018-01-30 11:46:23一个月的成果，两天清零，有木有这样的同学…-----------------------------这位同学估计是追高白马了
--------------------
执着不该2020 :
好文章
--------------------
价值十一年 :
调仓公布，以26.55元的价格买入1.55%的福耀玻璃，福耀玻璃的持仓比例提高至8%。
--------------------
hgrf123 :
估值的误区和人性误区。这两种是要好好研究和学习，明白误区的道理。才能更好地做好价值投资
--------------------
价值十一年 :
有很多朋友在私信问我，要做好投资是不是就一定要学好会计知识，在这里我统一回复一下：会计只是了解企业价值的工具，因为企业价值是通过财务数据流露出来的，伟大的投资家一定精通会计，但是伟大的会计却不一定擅长投资，因为价值投资本身归根结底是一种哲学态度、一种思维方式、一种生活习惯。而会计不过是工具。一支好画笔是代替不了一个好画家的。
--------------------
qqtieqiang :
赚钱像便秘，亏钱像窜稀，满仓的同志们坚持住！
--------------------
moozoo :
利用好会计这个好工具
--------------------
fucuu :
M
--------------------
价值十一年 :
投资的简单与不简单凡事都应该尽可能的简单，但不能太简单。——爱因斯坦进入资本市场，首先要区分的概念是投资和投机。投资指的是评估资产的价值变化，低估买入而高估卖出；投机指的是预测资产的价格变化，看涨买入而看跌卖出。在资本市场里，投资和投机已经有上百年的历史，期间分别出现了其代表性的人物，最知名的是价值投资之父：格雷厄姆和投机之王：利弗莫尔。喜欢投资的读者可以阅读格雷厄姆所著的《证券分析》和《聪明的投资者》；喜欢投机的读者可以阅读利弗莫尔的口述传记《股票作手回忆录》。投资和投机是资本市场中一直并存的两种理念，投资相信价值，投机相信价格，相信什么完全看持剑之人。能用投资赚到钱的人自然相信价值，能用投机赚到钱的人自然相信价格。之所以要区分投资和投机的目的是：让自己明白自己正在做什么，赢要赢的明白，输也要输的明白。投资中简单的是知（理论），而不简单的是行（实践）。投资者的知（理论）与行（实践）之间存在着巨大的鸿沟。这个鸿沟犹如人间地狱，里面尸骨遍野，埋葬了无数的投资者。投资的理念可以简单的概括为四句话：买股票就是买公司；买入时遵循安全边际；在自己能力圈内行事；利用市场波动而不是被其指引。更简单点可以概括为一句话：“以好价格买入好公司，然后做时间的朋友。”投资的实践就不简单了。既要面对复杂多变、神秘诡谲的资本市场，洞见行业未来的发展方向，评估一家公司的内在价值，还要克服人性中的贪婪和恐惧。如果你判断错了，为此要付出惨烈的代价；即使你判断对了，也要忍受市场长期的不理性。事实上，未来永远是不确定性的，市场总是喜欢捉弄人，错了不一定亏，对了也不一定赚。不妨用学习游泳来打个比方：即使你读遍所有的关于游泳的书籍，找到最好的游泳教练，在岸上教会你所有的游泳动作和技巧，然后在全国游泳理论考试中笔试获得第一名，可是你一旦掉入水中会发现自己不会游泳，甚至可能会被淹死。掉入水中的你瞬间被情绪所主导，心中充满着恐惧，只想尽快离开，而不是回忆游泳动作和技巧。下面结合自己的投资经验来谈谈：知（理论）与行（实践）之间存在的巨大鸿沟该怎么填平？首先，要广泛的阅读，建立自己的思维架构和体系。投资不仅仅要阅读投资类（投资，经济，金融）的书籍，还需要阅读多学科的基础知识，比如数学，哲学，历史，心理，生物等学科经典的入门教材。基础阅读需要的是广度，而不是深度。目的是建立自己思维架构中的主体部分，在整体思维上排除掉明显的缺陷部分。其次，要学会独立思考，不断完善和优化自己的认知。市场中共识往往存在着陷阱，人云亦云难已获得超额的收益。独立思考即包括不能从众随大流，也包括对专家权威提出质疑。实际上，独立思考就是在群体共识和事实真相之间进行套利。当市场中出现群体思维的判断错误和过度反应时，逆向投资的时机就会到来。最后，要提升心性，克服弱点，最难是“自律”。有一个故事：“有一次上课时，苏格拉底布置了一道作业，让他的弟子们做一件事，每天把手甩一百下，过一个星期后，他问有多少人现在还坚持做了的，百分之九十的人都坚持做了。一个月后，他又问了，现在只有一半的人了。一年后，他再问了，现在只有一个人坚持下来了，那个人就是柏拉图”。甩手一百下是一件每个人都容易做到的事情，可是每天甩手一百下能坚持做一年的人就很少了。要做到知行合一，需要一个人具备某些特质，这些特质与一个人的先天禀赋，接受的后天教育和掌握的渊博知识无关，它是需要后天刻意练习的一种习惯：终身学习的习惯，独立思考的习惯，自律自省的习惯，这些习惯需要融入到你生命中每一天。投资的秘诀是“好企业好价格”；投机的秘诀是“低买高卖”。这些已经是公开了近百年的秘诀了，可惜这些秘诀只能给一少部分人带来财富，而大多数人仍窥其门而不入，即使再过上百年也会仍然如此。原因很简单：投资的知（理论）是简单的，但投资的行（实践）是不简单的。更何况：做到一次知行合一容易，要做到一辈子知行合一就很难了。
--------------------
qqtieqiang :
老师早！价值投资者们早！
--------------------
价值十一年 :
大家早上好
--------------------
崇尚简单520 :
老师早上好！
--------------------
ty_杨叔1 :
天天顶帖
--------------------
Eaniel :
老哥早
--------------------
价值十一年 :
巴菲特经过自己五十年的实践增加了一个概念：投资人可以通过长期不懈的努力，真正建立起自己的能力圈，能够对某些公司、某些行业获得超出几乎所有人更深的理解，而且能够对公司未来长期的表现，做出高出所有其他人更准确的判断。在这个圈子里面就是自己的独特能力。能力圈概念最重要的就是边界。没有边界的能力就不是真的能力。如果你有一个观点，你必须要能够告诉我这个观点不成立的条件，这时它才是一个真正的观点。如果直接告诉我就是这么一个结论，那么这个结论一定是错误的，一定经不起考验。能力圈这个概念为什么很重要？是因为“市场先生”。市场存在的目的是什么？对于市场参与者而言，市场存在的目的就是发现人性的弱点。你自己有哪些地方没有真正弄明白，你身上有什么样的心理、生理弱点，一定会在市场的某一种状态下曝露。所有在座曾经在市场里打过滚的一定知道我说这句话的含义。市场本身是所有人的组合，如果你不明白自己在做什么，这个市场一定在某一个时刻把你打倒。这就是为什么市场里面听到的故事都是大家赚钱的故事，最后的结果其实大家都亏掉了。人们总能听到不同新人的故事，是因为老人都不存在了。这个市场本身能够发现你的逻辑，发现你身上几乎所有的问题，你只要不在能力圈里面，只要你的能力圈是没有边界的能力圈，只要你不知道自己的边界，市场一定在某一个时刻某一种形态下发现你，而且你一定会被它整得很惨。只有在这个意义上投资才真正是有风险的，这个风险不是股票价格的上上下下，而是资本永久性地丢失，这才是真正的风险。这个风险是否存在，就取决于你有没有这个能力圈。而且这个能力圈一定要非常狭小，你要把它的边界，每一块边界，都定义得清清楚楚，只有在这个狭小的边界里面才有可能通过持续长期的努力建立起真正对未来的预测。这是巴菲特本人提出的概念。
=============================
梦想起航2018 :
老师早上好！读贴也是一门每天必修的公开课，向柏拉图学习，坚持每天学习做到知行合一。
--------------------
hgrf123 :
早上好
--------------------
请者自清c :
老师早上好，大家早上好！
--------------------
价值十一年 :
刚刚看了一下盘，今天组合市值逆势大涨，一个好的组合可以让你在投资道路上全程无忧！
--------------------
知道得很少奥迪 :
十一老师早上好，感谢每天的陪伴。
--------------------
辣手摧话 :
永久收藏。好帖。
--------------------
价值十一年 :
成功投资人一般都有梦想，有激情，勤奋好学，刻苦耐劳，坚忍不拔，善于交流，包容他人，独立判断，永不言败。我性格中的有利因素有：有目标，有计划，有激情，求真务实，勤于研究，善于倾听，乐观开放的心态。大家要做好投资，一定要千方百计让自己做到以上这些有利因素。
--------------------
价值十一年 :
我总结过去的错误，大多数时候都发生在自己不冷静的时候，对某个事情的判断特别乐观兴奋的时候。发现成功的例子都是在大家都不喜欢的时候，坚定定做进去，后来发现市场还是说你是对的。
--------------------
冰雪海浪 :
本月由于仓位平均在20%左右,所以整体收益率只有4.2%，没有跑赢大盘，单就使用资金收益率来看，很满意了。跟十一哥学习一个月整了，最大的变化就是对所持有的股票有信心了，不会跌了担心再跌，涨了担心回调，持有得很安心，对身体有好处，哈哈哈哈。本月主要看了《投资最重要的事》、《巴菲特股票投资策略》、《投资者的未来》收获很大，看书的本质在于练心，鉴定信念。目前从书本所学来说，个人觉得炒股最重要的是讲究安全边际，一定要有自己定位的安全边际，才能持有得舒坦；要有坚定持股的信念，相信长期持有会有奇迹发生，就像巴菲特说的：如果你没考虑好持有他十年，那么你就不要考虑拥有他十分钟。这是对长期持有的最好的诠释。全世界最牛的投资大师都这么说了，对此，你还有什么值得怀疑的呢？现在正在看《聪明的投资者》、《股市长线法宝》，有新的收获上来和大家一起分享。
--------------------
价值十一年 :
有朋友私信问我股票是买入的风险大还是卖出的风险大？我认为是买入的风险大。因为你买入在持有期里，企业的波动变化会直接体现你的收益。卖出的风险多数体现在我们过早的低估了一个企业的发展潜力。好的标的确实是越来越稀少，但是检讨以后我们还是有机会买回来的。但假如我们买的是一个错误公司，然后后期我们对公司的认识也不充分，我们的错误可能会越来越大的。卖出如果卖早了最起码我们不会亏钱，但是买入买错了我们是可能会亏钱的。
--------------------
zydo123456 :
截止本月29号仓位不到三分之一，所以收益3%，本月由于时间有限，学习了《投资组合》、《怎样选择成长股》、正在看《巴菲特之路》，确实都是大师所作，对投资又有了新的认识。另外大概浏览了一下老师推荐的书单，其实都是在说一个事情：投资组合和安全边际，投资组合就是选择好的行业中好的公司，安全边际就是在合适的时候买入。要战胜市场先生，个人觉得最重要的是心理上的锻炼和行动上的约束，任他上串下跳，不为所动，最大的敌人真的是自己。这一点自己要进行自我检讨，由于仓位低，急于在29号补仓了信立泰，建仓民生银行和新华保险。所以还需要多修行来提升自己。多看书少看盘，多看书少看盘，多看书少看盘，重要事说三遍！
--------------------
价值十一年 :
有朋友问我，为什么我对出手机会要求很苛刻？没错，我对出手的大体要求很严格。但我个人习惯不管是买还是卖，我们出手一般都分3次。一般是先买点，然后观察，再等是不是有一些新的事件和机会出现，看是不是印证了我们的判断，然后再做决定。因为我们很难第一次对一个标的认识就很清晰。这可能和我性格有些关，我这可能不是非常愿意孤注一掷的人，始终给自己留一些余地。这有好有坏，可能收益率不是那么大，但是也不太容易犯很大的错误。
--------------------
我都快睡着了 :
已收藏，已下载，慢慢学习，谢谢老师将好东西分享出来，强者渡己，圣者渡人，老师是当之无愧的圣者！
--------------------
Moon123星星 :
好帖顶起来
--------------------
zhuyiesu :
截止今天本月持仓4层左右,加上中了支次新，所以整体收益率14.37%，跑赢大盘9.12%。跟老师学习一个月整了，最大的收获就是对所持有的股票有信心了，看淡短期的浮亏和浮赢。告别以前的游击战，什么技术、指标全是扯淡。本月主要看了《投资最重要的事》、《顶尖价值投资者的忠告》、《逆向投资策略》收获很大，前人的经验使我们少走弯路，个人觉得炒股最重要的是讲究安全边际，建立一个合理的组合，东方不亮西方亮。很多人都梦想着在股市一夜暴富，结果本金不断缩水，验证了所谓“梦想”不可能实现，所以才称之为梦想呀。                                                                巴菲特有三大投资原则：第一，保住本金：第二，保住本金；第三，谨记第一条和第二条。本金是种子，没有种子便无法播种，更无法收获。
--------------------
qqtieqiang :
月总结:1首先祝贺取得高于指数的收益，如果不乱动会更好。2其次价投的思想已渐渐深入我心3最后需要注意的是建好仓，必须不能乱动，除非不理智情绪下进行的操作。重要的收获:认识了自己的缺点，就是情绪容易受重仓股价波动的影响，本月单只股票超30%出现过三次(兴业银行，格力电器，五粮液)，在股价波动较大时，产生几次误操作，当然也付出了学费。为了克服这个缺点，采用分散投资，单只股票不超10%，行业不超20%，目前已持有15只，这样可能收益不如集中几只收益好(其实选好股也不会太差)，这样个股仓位小，跌的时候不会影响到自己情绪误操作(如果能做到不看盘更好)。计划:只能操作一次。
--------------------
价值十一年 :
投资要特别警惕那些看似正确但实际操作极易犯错的东西。经常变换股票犯错的几率更高、成本更高。坚持一种好的投资方法虽然有时会牺牲短期和局部利益，但换来的是长期和整体的成功。
--------------------
moozoo :
一月份总收益8.93%，近几天回撤了两个点。最大的收获是锻炼了心态，管住了双手，学习了建仓技巧和选股模型等，本月还精读本帖两次，看完《巴菲特的投资组合》一书。股票是赚上市公司成长的钱和估值切换的钱，我们要找的正是具有戴维斯双击特质的股票。坚持学习，坚持价值投资，相信财富会向我们招手。
--------------------
股市真规则2017 :
2018年一月份结束了，今年下定了决定，坚定了信念，坚持走价值投资之路不动摇，虽然市场价格波动起伏，但基本能安之泰然，心神坦然。一，这个月先后学习了几本书，包括“聪明的投资者”，“巴菲特之道”，“巴菲特的投资组合”，“投资最重要的事”，“股市真规则”，“股市稳赚”等。通过学习，价值投资的理念越来越深入内心，心态也越来越稳，同时也深深叹服大师们的智慧和对人性的洞察力，真正了不得啊。二，这个月先后建仓了四只股，其中兴业银行建仓最成功，在17元跌无可跌的位置建满了15%的仓位。三，本月最应该反思的问题是在信立泰的建仓上，一时冲动不冷静之下，忘记了老师的宁可错过也不追高买入的要求，在44的高位建了计划中一半的仓位，结果一路下跌，直接影响了本月的收益，教训痛也。四，本月亏1.66%，造成亏损的原因是去年停盘的“白云山”，今年开盘补跌，一直持有至今，相信今年应该不会差吧，毕竟去年没涨，质地也还不错，先留着。
--------------------
--------------------
路太明 :
本月收益20.59％，除去新股收益后，收益为11.5％，这个月最大的提升在于：时刻问自己有没有做到17字法则，到底有没有践行所知道的东西，很多时候，践行我们已经知道的就是提升。老师交给我们的原则是十几年总结出来的，我现在还处于认知的层面，还没体悟出来具体的行动方案，期望自己能够早日走完认知、感悟、践行的阶段，达到坚守层面。
--------------------
价值十一年 :
认真看了大家的总结，看到大家在短短的一个月进步如此之大，很多新手改变了之前追涨杀跌，每天看盘的习惯，真正的解放了自己的双眼和双手，将时间都投入到了工作当中，很多人彻底摆脱了亏损的泥沼，开始盈利了。看到这些我感到非常开心，相信自己的辛苦没有白费。总的来说，一月份大家的收益都还不错，在这里我就不谈收益率了，我觉得对于大家来说，收益率真的不重要，最重要的是有没有真正领悟到价值投资的精髓，有没有将价值投资视为一种信仰，有没有真正将我的选股模型彻底参悟，有没有真正认识到交易法则对投资的重要性，有没有真正领悟到心态对于投资者来说有多重要等等；如果你真正认识到以上这些，就算你2018年的收益为零，我觉得你都是非常成功的，因为大家目前的资金量都不大，大部分都在100万以内，就算今年取得了高的收益率而没有形成自己的交易体系，我相信将来都会亏回去的。所以，目前对大家来说最为重要的不是收益率，而是心态和学习的态度。通过大家的总结，我也发现了很多不足之处，比如买股票没有原则，还没有到预定的价格就开始买入，而且买入的数量跟预先设计的数量不匹配，导致股票继续下跌造成套牢而手上资金却用完的窘态，这些都是执行力不够的表现。在股市里想要长期生存，长期稳健获利，如果没有计划，不遵守纪律，没有执行力是万万不行的，虽然也许短期可以赚点钱，但长期来说，一定会亏损的。假设有两个投资者A和B，A因为没有等到低估的价格而一直空仓，导致2018年收益率为0，而B等了一阵子没耐心了，提前买入，买入之后股票一直上涨，2018年收益率为50%，对于A和B，我会更欣赏A，因为A执行力强，严格遵守纪律，虽然短期来看，他的收益很低，但长期来说，他这种态度肯定可以获得不菲的收入。在股市里十几年了，经历过了太多的人和事，很多人风光一时，但最终却黯然落幕，真正能长期生存的人寥寥无几，要想在股市里长期生存并取得稳定的收益，唯一的办法就是让自己不断学习，学习正确的投资理念，跟对好的老师，早日形成自己的交易体系。最后祝大家在二月份再接再厉，再创佳绩！
--------------------
价值十一年 :
2018年第五周周报截至2018年2月2日，今年已经取得10.42%的收益，天涯组合自2017年7月10日建仓以来，至2018年2月2日，历时六个多月，盈利38.45%，组合净值1.3845，同期上证指数涨幅为7.76%，跑赢上证指数30.69%，持仓比例如下：本周共操作一次，2018年1月30日以26.55元的价格买入1.55%福耀玻璃。买入的理由是仓位平衡，按照组合设计的比例，福耀玻璃占比8%，前期因其价格不断下跌，导致比例降至6.45%，本次加仓是为了平衡组合比例。本周组合收益-1.80%。有人问我，组合的收益是否包含打新的收益？在这里统一回复，没有，本组合的收益不含打新收益，如果要把打新收益算进来的话，会比目前的收益多10%左右，由于资金量较大，打新中签的概率也比较大。本组合是专门为了天涯发帖建立的实盘组合，资金不增不减，打新的收益会转出来，所以组合的收益完全是股价增长带来的收益。本周是2018年第五周，组合获得10.42%收益率，远超预期。2006年7月1日至2018年2月2日已实现29倍盈利。整体收益情况如下：
--------------------
狼回首2018 :
楼主你好，赞美的话就不说了。直入问题：因为年龄大，对热门股有本能的抵触，虽然避免了一些风险，同时也丧失了很多机会，包括近期的大白马。喜欢自己琢磨一些二线绩优股。但因为精力不够，研究不透，导致选中的股容易边缘化。举现持有的“良信电器”为例。优势：1、连续十年符合增长20%以上，2、主营高端低压电器，属于建筑、工程（包括航天)基础配件，市场不小，3、定位高端，目标为进口替代。4、以任思龙为代表的管理层志存高远，作风踏实。5、承诺利润30%以上分红。6、PE  PB均不太高。劣势：非行业龙头，市场占比小，2、大股东之间合作有些问题、有的欲退出，3、大股东中自然人为主，机构寥寥。类似的还有威孚高科。请问楼主，1、对这类股怎么评价，股市毕竟是立体生态系统，除了大树，还应该有灌木甚至小草的生存之地，2、我选股的思路问题何在。望不吝赐教。
--------------------
价值十一年 :
如何构建自己的投资体系如果说投资路上，最重要的一步，那么我想就是构建自己的投资体系。唯有形成自己的投资体系，才有可能吸纳新的知识，调动已有的经验，整合成一个整体，为投资服务。那么如何构建自己的投资体系呢？下面谈谈我自己构建这套体系的经验，觉得不适合的，就默默路过吧，不用批斗呢。1  直接学价值投资的经典书投资如果想构建自己的体系，就直接看我上篇文章中提到的《聪明的投资者》、《投资最重要的事》或《安全边际》这种经典的投资入门书。有些人反对我把这些书列入入门书，但实际上它们就是入门书，那么《小狗钱钱》、《穷爸爸富爸爸》这些呢？在我看来，仅仅算是给孩子看的书，入门级别还不到。入门书并不意味着很简单，而是意味着你要苦读，即使不能倒背如流，也要写满笔记的程度。有很多人囫囵吞枣地看了一遍上述三本书，就觉得自己已经明白了书中的大意，其实没有的，需要度很多遍，然后不断常常拿来读，达到能够熟练引用，回忆起来的地步，还是很有必要的。当然上述三本书，读一本也就可以了，但要读精，我个人觉得对于 现在想入门的投资者，最好是学《投资最重要的事》。为什么？因为贴近现在，对原来的《聪明的投资者》有继承与发展。还有一个原因，就是引导自己阅读马克斯的投资备忘录，是一个宝库，可以让自己学习到很多内容。我们就有在做把《投资最重要的事》变成解读的视频、翻译备忘录等等，做这些事不简单，需要对内容精通，但还是想尝试，因为有用性很大。我比较反对读二手书（形成体系读二手书，但以后可以读一些好的二手书），比如读别人写的对巴菲特的理解的书，作为入门书，比较反对。二道贩子的理解未必深刻。读原著是让人获益最多的行为，如果觉得难，就多读几遍，你要相信自己只要初中毕业应该能够读过来的。2 需要的财务知识没那么多很多人一开始学投资的时候，就被财务知识难到了，觉得好难。其实呀，在一开学到时候，用到的财务知识非常有限。我可以告诉大家，其实不是这样的，即使你知道很多财务知识，也未必对形成投资体系有帮助。举个例子，一个财务的老师，其照样在怎么运用pb与pe上搞不清楚，到底应该是哪个数据的数据才能帮助投资决策？这些内容说简单也简单，但确实会给初学者造成困扰。把最最基础的搞明白先，这很重要。F10里提到很多的指标，把其反复搞懂还是有必要的，但也要有选择性，比如呀，不太懂的人，常常会说每股收益怎么怎么样，在我看来，一辈子就没有用到几次，至少不会单独用。如果有人告诉你每股收益多少块，然后来评价企业怎么样，通常是不靠谱的。最需要知道的就是roe及其分解，深入了解roe代表的含义，及其与pb和pe的关系。很多人学习的基础不扎实，就搞不清这些，其实不难，但就没有深入去挖掘其背后的东西。roe代表的是什么？是自有资本投入与回报之间的关系，其代表企业能够为股东创造的价值。先不要去管很多多变的情况，比如自有资本，到底好不好呀，回报到底真实不真实呀。很多投资者，喜欢以自己的模糊的标准，来评价roe，觉得市场上很多企业造假，这种指标肯定有假，没必要学习，也没必要看，没必要学。就好像有些人觉得在中国资本市场都是投机者，学价值投资没出路等等，都属于自我意淫，自我瞎想，说白了，就是井底之蛙的想法(我曾经也有，而且很顽固的那种)。roe重要，是因为体现在财务体系中，roe就是代表我们最终看企业好坏的综合性指标，我们所有的深入学习，都与这个有关，如果说财务数据方面的根是什么，那么就肯定是roe，你看如果你一开始学习抓住根了，那么投资体系这个茁壮的小树就能够很好成长，抓不住的，最终就会胡子眉毛一把抓。学价值投资要知道根在哪里很重要，分析企业也一样，也需要有根。在我看过的那么多报表中，用到长期股权投资这个科目帮助自己做核心投资决策的，加起来不到10份，大多数报表的大多数项目，是没必要做很深刻的理解的。所以想要构建自己投资体系的朋友，没必要那么急。也不要觉得学习了财务就好像找到了核武器一般，没用的，没有形成自己的体系，你根本装不进去，学到的任何财务知识，也只会人云亦云地运用罢了。3 撇去对宏观与新闻的关心让我们分心的事，实在太多，总耐不住去关心宏观的事，看很多新闻，生怕自己落下什么一样。越是这样担心，越抓不住要点。宏观与新闻，都是一种叠加因素，它们当然会影响企业，也会影响股票的价格。但这些因素，大多数撇开各类次要因素，然后去看主要因素，在构建自己的投资体系中，要占据很大的位置。所有在我的投资体系里一条线始终贯穿，找主要因素，然后看其它次要因素，怎么与主要因素联系在一起，是正向还是逆向？正有大致有多大程度的正，逆又大致有多大程度的逆，等等。我觉得撇开一些因素，是让我对有些问题豁然开朗的大功臣。不再为一些次要的因素所牵绊，所有为提出分析企业的时候保健因素与激励因素，就是基于这种理解展开的。不知道与我学习的人有没有从中受益，我是受益匪浅，然后也大大提高了自己逆向投资的能力。会有一天发现，原来自己还能敢这样投资的。4 找到一个导师我的投资路，就是因为有我的父亲，所以入门非常快，没走弯路。我身边愿意学习投资的人，入门也非常快，甚至几年时间头头是道，感觉能够超过很多人对投资的理解，对企业的理解，所以导师的力量其实是无穷的，至少在某个阶段，有导师会有很大的帮助。这一点上，让我坚信投资的体系是可以由培训与学习得到的。那么什么样子的人，可以作为你的导师呢？我有几点不可以作为导师的标准：第一，整天关注股价，关注市场的人。如果发言都在关注这些，那么在我看来，其对投资的根的理解有问题，至少不是什么学习对象，如果有兴趣看看就好。第二，短期导向的投资者。拿着股票三个月不到，甚至恨不得一天跑n回的人，无论多么厉害，也就看看好，不要学，至少我是学会不会的。第三，不研究历史的人。不去研究投资的历史，企业的历史，投资思想的历史，总给我的感觉不够厚重，把其当为导师，未必是好事。在我的体系中，对估值数据的理解，很多都是基于历史的观察所得到的。找一百个曾经的好企业，观察其估值数据的变化情况，可以让我们得到很多经验性的东西，如果我们找的导师，没有这方面的训练，那么也是有点欠缺的。至于其它的，如果在某个方面能够指导你，我觉得都可以考虑把其作为你投资路上的导师。找到好导师很难，找到了，就要认真学，但多想想人家的思考方式，都是基于什么去思考问题的。其具体的投资对象，反而还是其次的。要学会钓鱼的心态，而不是拿到一条鱼。5 心态是学习出来的很多涨跌，我都没感觉，即使跌的比较惨，只要我们自己认准了，越跌越买就好。那么这种心态是怎么来的呢？至少我不是啥修炼、啥打坐、啥心灵鸡汤得到的，而是在买入之前，就用保守的心态，去对待投资对象得到的，这是学习得到的结果。所以在构建投资体系的初期，不要想着很多怎么让自己心态好起来的做法，即使做了，也很难叠加上去，对投资很有帮助。我觉得最好的办法是，让你的投资体系中，没有陈安之，不要迷信直接练心态就可以让自己在投资中乘风破浪。我们需要的是方法，而不仅仅是心态修炼术。其实心态问题，只要按照一定的方法，可以解决大部分。不要指望什么都能够搞明白，尤其是股价怎么波动的，大多数时候，我们确实是处于不可知的状态。但只要知道方向，那么就不要太害怕。
--------------------
我在股票旁 :
《投资中最重要的事》：长期的成功必然是犯了最少的错误！1、投资更像是一门艺术而非科学。2、没有一个市场是完全有效或者无效的，它只是一个程度问题，无效市场就会有无效（或高或低）的定价，这是获得高投资收益的必要条件，但非充分条件。3、高风险意味着收益分布的概率越广（正负数值越大），“做的好”的定义是取得相同的成绩的同时承担的风险更低。4、要关注行业、公司的周期，没有永远的好公司。5、最大的投资错误不是来自于信息因素或分析因素，而是来自于心理因素（贪婪、恐惧、从众、嫉妒、自负、妥协）。6、对抗心理因素影响的方法有：对内在价值的坚定认识、足够了解以往的周期、足够的耐心、与志趣相投的朋友或同事相互支持。7、由于市场的钟摆式摆动和市场的周期性，成功的关键不可能是群体判断，取得成功的最终胜利的关键在于逆向投资（才能跑赢大多数人）。8、利用逆向投资思维时，不仅与大众相反，还知道大众错在哪里，这才能坚持自己的观点。9、等待投资机会而不是追逐投资机会。即使是好的股票，也不能在高位买入（影响持股耐心），所以要长期有个股票池，在合适的低估机会时买入，没有机会空仓也是一种好的选择。10、宏观经济难以预测，我们更多的是要认识自己，认识行业、市场的周期，感受市场的温度和情绪。11、要认识运气的重要性，成功者大多是在正确的时间做了正确的事情。12、投资要尽量避免输球，再考虑主动得分（防守型思维）。13、多元化投资有效的前提是，投资组合中持股能可靠的对特定环境产生不同的反映。
--------------------
价值十一年 :
调仓公布，以19.22的价格卖出3.42%的兴业银行，调仓目的是平衡仓位，保持兴业银行10%的计划仓位，提高手中的现金比例，目前现金比例已超过11%。
--------------------
价值十一年 :
@2018坚持就是胜利 2018-02-07 11:30:37股灾了-----------------------------大家不要慌张，这不是股灾，正常调整而已，前段时间涨的太快了，有回调需要，在前几周的周报我就提到过，要维持慢牛行情，跌多了，大家要抓住机会，如果到了自己的买入价格分批买入就可以了。
--------------------
价值十一年 :
调仓公布，以71.33元的价格买入2%中国平安，目前中国平安仓位占总仓位21%。
--------------------
价值十一年 :
目前的大跌行情，从1年的视角来看，这是继2017年以来的第三次重要调整了，从2年的视角来看，狗年的黄金大坑正在挖掘中。这两年看，是标准的慢牛行情，不管怎么说，这样一次重要的砸盘，对于2018年狗年来说，相当于提前挖了一个黄金坑，远端视角，这应该是战略机遇了。
--------------------
happybnn982009 :
十一老师，你好，谢谢你把真正的价值投资的理念带给我们。从上月中旬发现这个帖子开始，到现在花了差不多半个多月的时间，把帖子从头至尾看了一遍，有了一种醍醐灌顶的感觉，感觉终于找到了方向。以前以为“拿着个股，守一辈子”就是价值投资，现在看来真是太幼稚了。我从09年入市，从听消息乱买股开始，没赚钱，中间停了4-5年。后来14年再入股市，赶上15年牛市赚了一些钱，但是后来股灾全部赔进去了。再后来开始学习用MACD、量柱等技术买股，没有赚钱。最后是听所谓的“价值投资”，守着一个股不放，不仅没有赚钱，反而越亏越多。唯一挣钱是17年打新挣了几万块钱，真是太讽刺了。以前也知道巴菲特的价值投资理念，但是知其然不知其所以然，而老师把巴菲特的价值投资理念进行了中国化的实战应用，更贴合中国股市的实际，并且用通俗的语言进行了分析解读，让我们普通散户也能够读懂，这是非常了不起的。现在我对于价值投资有了更进一步的理解，就是要以踏踏实实办实业的心态去投资，既然要办实业，那就要选好行业、选好公司，而不是守着垃圾股，题材股。当然，后续如何选好公司、如何估值、如何搭建自己的投资体系，我还在一步一步的学习当中。对于老师真正的价值投资理念，以后我就坚持六个字“选择、相信、跟随”。希望跟随老师的脚步，把真正价值投资的理念在中国股市中生根、发芽、开花、结果，发扬光大。再次感谢老师。
--------------------
价值十一年 :
2018年的3250点大概是2017年的3000点，2016年的2800点，2015年的2600点。所以总体上看，目前仍然处于大的慢牛行情中，这个慢牛，估值底部线决定了不会变成熊市。建议大家去旅游，不用担心。
--------------------
--------------------
no_matter_how :
十一老师，您好， 拜读您的帖子已经两月有余，跟随至今，庆幸迷途中能读到您的帖子并深受启发，从1月初以来，目前已经跟随您的价值投资理念在逐步建仓。仓位图如下。今天发帖，很想请教您， 关于我目前建仓的几只股票，及持股占比，想让您给些指点：几个问题，1）您的仓位资金较大，所以可以布局多个，分散开， 对于我这样的小户，目前是否数量太多而影响整体收益？2）我的仓位中汽车股占比是否太大， 对华域汽车，我认为目前处于低估区， 是否有必要调仓减持至10%？3）银行股一直关注中，同意老师的观点， 目前震荡实为回调，已于今天刚刚建仓， 有感目前调仓力度很大， 准备伺机再进， 您认为农行和交行如何？雾里看花，感激十一老师能不吝赐教。
--------------------
价值十一年 :
调仓公布，以17.35元的价格买入2.5%的兴业银行，调仓目的是平衡仓位，把前几天19.22元卖出的部分买回来。
--------------------
梦想起航2018 :
黄金坑继续挖
--------------------
wh58 :
中国股市存在“大盘股+价值投资”与“小盘股+成长或题材”的轮换，如果踩错了节奏，价值投资也会大亏，就像贵州茅台在2012年-2014年跌60%那样。价值投资已领风骚两年，2018年还会继续引领潮流吗？值得观察。
--------------------
ty_涂超1 :
牛
--------------------
知道得很少奥迪 :
中国太保跌停抄底啦。
--------------------
xiaoyan77212015 :
巴菲特的投资组合，聪明的投资者已经送到了，今天开始学习
--------------------
价值十一年 :
我在2017年的年终总结中说过要降低2018年的预期收益率，除去打新收益，2018年能有10%的收益就满足了。但对于最近的暴跌，大家也不必过于担心，这次和上次金融危机不一样，上次是因为次贷爆发和雷曼倒闭造成的股市大跌。这次仅仅是下跌，即使由于反身性会造成一些不良的因素，但是再次爆发金融危机的可能性是极低的。
--------------------
旧船 :
太牛了，太佩服
--------------------
价值十一年 :
以好价格持有好行业、好公司的股票，股价下跌了无非是浮亏了个市值，股价上涨了也是盈利了个市值，好公司是不应该卖出的。无论是上涨的时候还是下跌的时候，不能浮亏了市值再丢了股票啊，从长期来看，伟大的企业都是涨的。亏了市值又亏了股票的人，才是真正的永久亏损。
--------------------
happybnn982009 :
@价值十一年 2018-02-09 12:17:08我在2017年的年终总结中说过要降低2018年的预期收益率，除去打新收益，2018年能有10%的收益就满足了。但对于最近的暴跌，大家也不必过于担心，这次和上次金融危机不一样，上次是因为次贷爆发和雷曼倒闭造成的股市大跌。这次仅仅是下跌，即使由于反身性会造成一些不良的因素，但是再次爆发金融危机的可能性是极低的。-----------------------------看了老师的分析，感觉更心安了。老师前面说大盘正在挖黄金坑中，那以后一段时间内应该是建仓良机。我的本金只有十几万，现在一边学习，一边准备跟随老师建仓“信立泰+福耀玻璃+中国平安+兴业银行”，计划在2018年上半年完成建仓，通过边学习边实践的方式来践行价值投资。老师看一下我这样安排可行吗？谢谢！
--------------------
价值十一年 :
短期崩溃时就是我们必须经受的考验，投资简单却不容易。不容易就在于此时，此刻。经得住考验的人，才有资格拿到自己那一份。让我们抱紧优质企业的股权，笑看风轻云淡。
--------------------
饕餮7 :
你们还是很淡定啊，佩服。
--------------------
回档买进888 :
涨起来慢慢腾腾，叠起来干净利索。中国股市啊.....
--------------------
旧船 :
谢谢老师
--------------------
qiangzhao2016 :
只是输了时间,不输钱,现在是抄底好时机
--------------------
价值十一年 :
股市的风险就在于其波动性，面对突然而来的快速下跌，我们在进入股市之前就应有这个预期。我们应该知道，市场迟早一天会面临30%甚至50%的下跌，但是我们不知道它将在什么时候发生。我们能做的就是提前做好准备，自下而上的选择基本面扎实的企业，买入时衡量风险与收益比，即使面临市场偶发极端的情况仍然能够生存下来。
--------------------
大灰狼523 :
打卡学习签到
--------------------
逆向行驶2011 :
顶楼主。一直寻思等海通证券解套了就可以跟着楼主学习了，结果暴跌之后，嗯，解套无期了。
--------------------
qiangzhao2016 :
只是输了时间,不输钱,现在是抄底好时机
--------------------
no_matter_how :
@价值十一年 2018-02-09 12:17:08我在2017年的年终总结中说过要降低2018年的预期收益率，除去打新收益，2018年能有10%的收益就满足了。但对于最近的暴跌，大家也不必过于担心，这次和上次金融危机不一样，上次是因为次贷爆发和雷曼倒闭造成的股市大跌。这次仅仅是下跌，即使由于反身性会造成一些不良的因素，但是再次爆发金融危机的可能性是极低的。-----------------------------老师您预测本次只是短期回调？还是股市情绪化的宣泄？
--------------------
价值十一年 :
每次市场出现突如其来的恐慌之时，当大家疯狂抛售之时，恐惧的情绪会占领我们的头脑，控制我们的行为，头脑在非理性的情况下，你的所思所想，正好用来检验你的投资理念和投资组合的稳定性和抗压力性。如果在这种情况下，你仍然能够做到安之若素和波澜不惊，那么你的投资理念和投资组合就是完备的，即使出现小概率的快速行情波动，你的心态都会保持内心的安宁，而不会受迫于情绪和心理作用而作出盲目或者错误的行为或决定。我们可以通过反思昨天下跌时的心理反应来完善我们的投资理念出现的偏差和对投资组合中薄弱的环节打个补丁。如果你发现恐慌时内心隐藏深深的担忧，让你夜晚无法安睡，那么你应该适时的对你的理念和组合进行调整，直到其能让你享受到快乐投资和夜夜安枕为好。
--------------------
ty_阿土83 :
@价值十一年 2018-02-09 16:01:18每次市场出现突如其来的恐慌之时，当大家疯狂抛售之时，恐惧的情绪会占领我们的头脑，控制我们的行为，头脑在非理性的情况下，你的所思所想，正好用来检验你的投资理念和投资组合的稳定性和抗压力性。如果在这种情况下，你仍然能够做到安之若素和波澜不惊，那么你的投资理念和投资组合就是完备的，即使出现小概率的快速行情波动，你的心态都会保持内心的安宁，而不会受迫于情绪和心理作用而作出盲目或者错误的行为或决定。我......-----------------------------先冷静下来，再行动。大多数的人是反过来
--------------------
饕餮7 :
对今天收盘抱有幻想的，请参考昨天的乐视网。
--------------------
大灰狼523 :
今天我大A跌出了中国特色，哈哈有个笑话：道琼斯：今天开盘大跌，是因为A股大跌所影响。大A：今天开盘后大跌，是因为道琼斯大跌所影响。
--------------------
价值十一年 :
果搞懂了买股票就是买股票背后的公司这个逻辑，暴跌根本就不会影响到你。你要记住，不是你一个人在战斗，有很多人陪你一起战斗。当然，前提是不融资，不杠杆，不借钱炒股。闲钱炒股。
--------------------
价值十一年 :
如果搞懂了买股票就是买股票背后的公司这个逻辑，暴跌根本就不会影响到你。你要记住，不是你一个人在战斗，有很多人陪你一起战斗。当然，前提是不融资，不杠杆，不借钱炒股。闲钱炒股。
--------------------
pingcne :
@饕餮7 2018-02-09 17:19:32对今天收盘抱有幻想的，请参考昨天的乐视网。-----------------------------感觉你非常悲观。你可以分析下你的观点
--------------------
海来味 :
十一哥！我关注你的贴有一个星期了！在研究你以前的帖子！才看到第15页！我认为我自己不缺耐心，缺的是信心！我也喜欢你的投资理念！但是我分不清什么样的股票有价值和成长性，什么时候股价比较合理！所以没信心！比如15年牛市末我买了2只股票！五粮液和德豪润达，五粮液55元时候就卖完了，对价值估值是否合理预测不到赚点钱就跑了！德豪润达到现在没出！套的太牢了！总体没赚没赔！！看了你的帖子好喜欢！以后多给你学习！看了你那么长时间的帖子到现在也不知道什么时候股价合理！我朋友也在你帖子里！他介绍我过来！他教我，你介绍股票逢低买入！我买了！以后再慢慢学习吧！请给予我信心！！
--------------------
ty_无涯客 :
顶帖！今天继续大跌，又成功进了一份仓位，目前仓位百分之五十五，继续跌继续买直至满仓。
--------------------
pingcne :
不知道春节前这次大盘调整到什么时候！最近半个月跌的一塌糊涂
--------------------
饕餮7 :
我是很悲观，趋势如此啊
--------------------
价值十一年 :
芒格：很早以前，当我明白拥有某种性情，可以使人成功时，我就努力强化这一性情，对金融业来说，性情的重要性远远超过智商，做这一行，你不需要是个天才，但确实需要具备合适的性情 ​。
--------------------
moozoo :
坚持价值
--------------------
尘如水L :
股市暴跌中的浮躁在这里就能慢慢平复，一杯茶，一壶酒，手握优质股，笑看股市浮浮沉沉。
--------------------
大灰狼523 :
打卡学习签到
--------------------
qqtieqiang :
老师早，价值投资者们早上好！坚守组合第10天(组合收益率-3.7%)
--------------------
旧船 :
支持老师，说的太好了
--------------------
价值十一年 :
大家早上好
--------------------
价值十一年 :
祝大家周末愉快
--------------------
海来味 :
周末！有个好心情！！
--------------------
荤笑话007 :
有人说，国家对把蓝筹股白马股拉到高位让散户去接，然后疯狂砸盘，抽走资金去炒中小盘，各位兄弟怎么看？
--------------------
耗子恋上猫2017 :
早上好，考验耐心的时候到了
--------------------
价值十一年 :
这几天很多人问我，蓝筹股市场那么大怎么也会发生如此大的调整？市场再大的调整都是正常的，我不会有任何惊奇和看法。投资者应对变幻莫测的市场，更重要的是预防，而不是预测。就像过马路，我们无须去预测一个人过马路被车撞的统计学概率是多少，你只需用自己认为最安全的方法走到马路对面即可，包括不闯红灯、看清左右等。
--------------------
冰雪海浪 :
加大加仓间距，长期持有，一定可以获得不错的回报。现在的大A股才三千多点，不用太担心，整体处于中下位置。
--------------------
victor0841 :
大家周末愉快！
--------------------
股市真规则2017 :
年后一切回归正轨，该涨的还是涨，该跌的继续跌，就像16年熔断一样。
--------------------
峥嵘是我 :
80元买的平安，5年内一定解套，十年内一定翻一翻。哪怕牛市还没有来临。。。。。价值投资很介入的时间点很重要，一个月?一年?三年都有可能。。。
--------------------
价值十一年 :
价值投资的最大乐趣，不仅在于投资成功后财富增值的喜悦，价值投资也是一个智力游戏，需要广泛地阅读、不断地学习，需要通过投资促使自己的知识和能力不断获得更新和提高。学无止境，价值投资更是可以终身从事的工作。
--------------------
左右边year :
老师，可以分析一下603663三祥新材吗，谢谢
--------------------
gmszyb :
继续关注
--------------------
ty_起点50 :
春节回家，整理打印了十一哥理论A4五号共201页。春节可以系统学习了
--------------------
pingcne :
@峥嵘是我 2018-02-10 12:49:4980元买的平安，5年内一定解套，十年内一定翻一翻。哪怕牛市还没有来临。。。。。价值投资很介入的时间点很重要，一个月?一年?三年都有可能。。。-----------------------------80元的平安，估计三个月就解套了
--------------------
价值十一年 :
大家早上好
--------------------
qqtieqiang :
老师早，价值投资者们早上好！坚守组合第11天(组合收益率-3.7%)历史总会重演，这次大跌有什么收获，接着大跌如何应对？收获:现金仓位的重要性和买入安全边际的重要性应对:上涨时不贪婪，保证现金仓位平衡下跌时不恐惧，保证计划性的买入
--------------------
qqtieqiang :
老师早，价值投资者们早上好！坚守组合第11天(组合收益率-3.7%)历史总会重演，这次大跌有什么收获，接着大跌如何应对？收获:现金仓位的重要性和买入安全边际的重要性应对:上涨时不贪婪，保证现金仓位平衡下跌时不恐惧，保证计划性的买入
--------------------
梦想起航2018 :
周末愉快
--------------------
梦想起航2018 :
周末愉快
--------------------
神仙Q :
早上好
=============================
价值十一年 :
“买股票就是买公司，买公司就买公司在全生命周期产生的自由现金流。”我们买入的不是公司一个月后或者一年后某个时点的股票价格，而是与公司股票价格完全无关的自由现金流。
--------------------
饕餮7 :
楼主可以解释一下为什么要砸盘吗？
--------------------
股市真规则2017 :
早上好
--------------------
饕餮7 :
好吧，楼主分析一下603019谢谢！
--------------------
moozoo :
坚守价值
--------------------
Hugo0603 :
最近股市下跌，老是有很多人在分析，大盘下跌是不是因为美股暴跌，银行下跌是不是因为郭去杠杆严监管造成的，轻者吐槽，重者骂娘。我想说的，外部因素都是催化剂，根本的原因就是股票涨多了，自然跌了，目前很多蓝筹股涨的都不少。不信回到2012.2013年大盘2000点，什么样的利空也砸不了大盘。出个大利空跌到1849撑死了。无论怎么宣扬价值投资，实际面对大跌大家首先想到的都是夺路而逃。股票是唯一一个涨价买不到，下跌打折促销没人买的品种。但等到这些伪夹头都走光，股票没人卖了，自然就是底部，对于场外有资金的来说就是光明的春天。对于内部坚守的人来说，就是价值回归的一刻，价值只会迟到，永远不会缺席。而那些反复割肉的伪夹头，会慢慢的亏掉本金，成为新一代的韭菜。
--------------------
旧船 :
老师周末愉快??
--------------------
价值十一年 :
大跌是对投资体系最好的检验
--------------------
价值十一年 :
熊市是要赚股数，牛市才是兑现利润之时。真正的复利，不是每年15%，而是5年2倍。看出来这有什么不一样吗？复利从来不是稳定呈现的，它是剧烈的波动。复利的真正算法，是熊市之时买入，牛市之时卖出，这样走一个完整周期。熊市之时往往呈现暂时性亏损，我称之为战略性亏损，战略性亏损是为了最终牛市一次性把累积的奖励拿回来。所以很可以前面四年不赚钱，第五年一下子就翻一倍了。2017年的中国平安不就是这样子的吗。
--------------------
ty_杨叔1 :
好帖要天天顶
--------------------
NBHP :
帅帅的楼主，这周还没有发布持仓总结。
--------------------
ty_从来不吃肉 :
老师，我想问下绿地集团可以长期持有吗，刚刚买入！
--------------------
大灰狼523 :
经营活动现金流量减去维持公司现有生产能力所需的资本支出额后，企业能够产生的额外现金流量。
--------------------
大灰狼523 :
十一哥哥周末愉快，大家周末愉快！~~一切没有自由现金流的净利润都是耍流氓！
--------------------
股市真规则2017 :
熊市的功课就是找大幅低估的股票，熊市才是价值投资者的黄金时期
--------------------
价值十一年 :
大家晚安，今天因杂事太多，没来得及发第六周周报，明天补上，敬请期待！
--------------------
价值十一年 :
大家早上好
--------------------
旧船 :
期待老师的周报
--------------------
海来味 :
早上好！
--------------------
ty_杨叔1 :
好帖要天天顶
--------------------
神仙Q :
老师早上好
--------------------
铁哥印象 :
老师早上好！
--------------------
不认输还是输 :
老师早上好！
--------------------
qqtieqiang :
老师早，价值投资者们早上好！坚守组合第12天(组合收益率-3.7%)
--------------------
耗子恋上猫2017 :
早上好十一哥
--------------------
旧船 :
老师早，等你更新啊
--------------------
木鱼智慧 :
老师早上好。
--------------------
happybnn982009 :
老师好，顶贴支持老师。
--------------------
xiaoyan77212015 :
早
--------------------
这么多年我们一起 :
上周亏12％，现在亏9％，黎明前黑暗时光
--------------------
这么多年我们一起 :
赞成：大跌是对投资体系最好的检验
--------------------
moozoo :
持续关注
--------------------
gmszyb :
@这么多年我们一起 2018-02-12 11:36:00上周亏12％，现在亏9％，黎明前黑暗时光-----------------------------不错了。
--------------------
饕餮7 :
抄底的散户已经在上午卖出了，然他下午就拉。国家队和散户PK，散户还能赚钱吗？据说50万以上的账号均被监控的。
--------------------
ty_涂超1 :
下午好
--------------------
价值十一年 :
2018年第六周周报截至2018年2月9日，今年已经取得-2.42%的收益，天涯组合自2017年7月10日建仓以来，至2018年2月9日，历时七个月，盈利25.61%，组合净值1.2561，同期上证指数涨幅为-2.58%，跑赢上证指数28.19%，持仓比例如下：本周共操作三次：2018年2月6日以19.22元的价格卖出3.42%兴业银行；2018年2月7日以71.33元的价格买入2%中国平安；2018年2月9日以17.35元的价格买入2.5%兴业银行。本周组合收益-12.84%，上证指数下跌9.6%，本周组合收益跑输大盘3.24%。有人问我，组合的收益是否包含打新的收益？在这里统一回复，没有，本组合的收益不含打新收益，如果要把打新收益算进来的话，会比目前的收益多10%左右，由于资金量较大，打新中签的概率也比较大。本组合是专门为了天涯发帖建立的实盘组合，资金不增不减，打新的收益会转出来，所以组合的收益完全是股价增长带来的收益。本周是2018年第六周，组合获得-2.42%收益率，符合预期。2006年7月1日至2018年2月9日已实现25.6倍盈利。长期复利，何其不易！2018年初，我用1个月时间，天涯组合获得了10.40%的收益，然后再用1周时间，将它们尽数吐回市场，最终亏损2.42%。已经不是新鲜韭菜了，对大跌还算淡定从容——确实做不了什么，反倒坦然。经历过这次，更感慨长期复利之不易。长期高复利为何如此艰难？我认为主要有两个原因：回撤的伤害，以及时间的消磨。当你的复利逐渐累积，回撤的伤害就会越来越大。第五周的周报显示，从2006年至今我取得了29倍收益，可仅仅经历了一周，这个数字变成了25.6倍，利润回撤了3.4倍，随着复利的逐渐积累，回撤的伤害就会越来越大，所以，越到后来越要小心谨慎，如履薄冰。大多数人在琢磨复利这回事时，往往只看到了它惊人的力量。比如，每年+20%增长，20年后收益37.3倍；假如每年竟然+30%增长，20年后收益189.0倍之多！然而随着时间推移，你会发现提升年化复利的难度越来越大，逐渐到难以附加。时间本身是最残忍的药剂，它会慢慢消磨掉你过往的努力。几何级数的增长，算术平均摊到每一年中，每个后一年的压力都会远远超过前一年。认识到这点之后，我现在想都不敢想年化复利+30%这种目标，甚至只要有+20%都该庆幸。历史上有些人曾经达到过高复利，但他们都难以持久。彼得•林奇管理麦哲伦基金期间年化复利+29.2%的成绩，令人惊叹，但那毕竟只是13年间，又恰逢美股牛市。真正更值得惊叹，是沃伦•巴菲特，我记得他老人家投资生涯大几十年算下来，年化复利好像并没有超过+20%，然而他老人家可是87岁了，整整半个多世纪以来，一直在复利增长着。谈何容易？整体收益情况如下：
--------------------
幻梦唯心0008 :
在股市里本就不容易，把仓位和亏损都暴露出来就更不容易了，支持你楼主
--------------------
幻梦唯心0008 :
111
--------------------
价值十一年 :
大家早上好
--------------------
耗子恋上猫2017 :
老师早上好！
--------------------
xingzailu :
早上好，好早
--------------------
rockcx88 :
早上好，十一哥
--------------------
qqtieqiang :
老师早，价值投资者们早上好！坚守组合第13天坚持持有组合，耐心等待批次买入。
--------------------
moozoo :
老师早上好
--------------------
ty_杨叔1 :
好帖要天天顶
--------------------
zydo123456 :
老师早上好，同学们早上好！
--------------------
又戒烟了 :
还剩两天了
--------------------
xiaoyan77212015 :
早
--------------------
pingcne :
早上好
--------------------
海来味 :
过年了
--------------------
ggqaji :
早上好。
--------------------
旧船 :
老师早
--------------------
林杉123 :
老师好。请帮忙看看士兰微，红阳能源
--------------------
饕餮7 :
这3天的走势我认为是破位后的反抽。楼主依然重仓，我的心情如滔滔江水连绵不绝啊。
--------------------
ty_涂超1 :
牛
--------------------
ty_微云404 :
默默关注老师的帖子一段时间了，这是我在天涯发现的最好的帖子，作为初入股市的小白，能找到老师这样的明灯，实在三生有辛！老师为人之高尚，知识之渊博，研究的深度，处世的态度都是我远不能及的。也买了老师推荐好几本书，但是却很少看，真的很惭愧，希望从今天开始每天起码看20页（我对自己的要求真低），起码隔天上来打卡，监督自己读书。
--------------------
这么多年我们一起 :
目前亏7％，看明天
--------------------
鱼不可及2017 :
说起股票分析，不是我最佩服楼主的地方，毕竟好股票玩了一段时间之后都心里有数，有时候也可以不求甚解，比如知道保险是个好行业，平安是行业里最好的公司，就算不懂那些数据分析，也差不多可以在股市生存了。楼主11月的时候多次减仓12月多次加仓，1月中旬多次减仓，1月下旬和2月初加仓，都成功逃顶抄底，因为1月受到美股影响继续暴跌，除了这种难以预计的事情，已经很完美了，因为楼主资金量大，为了安全没有大幅减仓加仓，要是我当时能跟上楼主的节奏进行减仓加仓，就非常可观了。可惜作为新手对这些风险和机会不能敏锐地洞察。说小一点是几次逃顶抄底的小成功小战役，说大一点，将来遇到大牛市大熊市能够成功逃顶抄底才是大成功大战略。会持续关注楼主，希望将来遇到大牛市大熊市这种改变命运的关键时刻，能够跟随楼主的脚步取得胜利。
--------------------
豪达荣少 :
大师，看了你的价值投资贴真是受益终身。能不能帮我看看众生药业值不值得做长线价值投资呢？
--------------------
moozoo :
这两天在恢复元气
--------------------
价值体系 :
看来确实不容易，楼主对于暂时性亏损这么淡定，我的有两个股票这几天回撤百分之二十几，要是以前早就割肉了，现在比较淡定，装死算了
--------------------
ty_起点50 :
打卡
--------------------
豪达荣少 :
楼主大师，能帮我看看众生药业能否做长线价值投资吗？因为众生药业正在研发十只一类新药。有四只在临床一期中。所以我很看好众生药业的未来。你对价值投资看得那么的透彻，能否帮我看一下？感激不尽。
--------------------
价值十一年 :
大家早上好
--------------------
qqtieqiang :
老师早，价值投资者们早上好！
--------------------
耗子恋上猫2017 :
评论 价值十一年老师早上好
--------------------
pingcne :
@价值十一年 2018-02-14 06:35:15大家早上好-----------------------------早上好
--------------------
moozoo :
老师早上好
--------------------
海来味 :
打卡
--------------------
堃哥ABC :
顶
--------------------
路太明 :
早上好
--------------------
gmszyb :
每年有稳定的10%我就满足了。
--------------------
happybnn982009 :
今天是春节前最后一个交易日，提前祝老师​新春快乐，合家安康！
--------------------
ty_涂超1 :
早
--------------------
价值十一年 :
股市估值低位，必须高仓位。股票估值低的时候，甚至可以完全不管股市的方向。
--------------------
在路上吃鱼的猫 :
楼主好
--------------------
旧船 :
赶紧加仓了
--------------------
天海边2018 :
@价值十一年 2018-02-09 16:01:18每次市场出现突如其来的恐慌之时，当大家疯狂抛售之时，恐惧的情绪会占领我们的头脑，控制我们的行为，头脑在非理性的情况下，你的所思所想，正好用来检验你的投资理念和投资组合的稳定性和抗压力性。如果在这种情况下，你仍然能够做到安之若素和波澜不惊，那么你的投资理念和投资组合就是完备的，即使出现小概率的快速行情波动，你的心态都会保持内心的安宁，而不会受迫于情绪和心理作用而作出盲目或者错误的行为或决定。我......-----------------------------十一老师，看到您的长贴，非常感动。长达半年多的无私倾囊相授，真是世间少有。细细读来，常有突然拨云见日之感，只恨相遇太晚，好在来日方长，可以慢慢向老师请教。关于兴业银行，我今天查看了相关资料，有一点疑惑向老师请教一下。关于2017年营收降低的情况下，利润不降反升，查看了各项指标，发现其资产减值内容有较大的异常。2016年1-9月份资产减值359亿，而17年11-9月份减值只有200多亿，差异达到150亿，一项造成利润增加150多亿。如果按照 去年的标准进行资产减值，利润是不是不是现在看到的这个样子。。。那么兴业银行的估值是不是要调整？还请老师指点感谢再感谢
--------------------
约定9S :
真佩服楼主的理念和技术，看楼主的票位置都挺高了，现在要是开始和楼主做这些票的话还可以吗？
--------------------
大灰狼523 :
@价值十一年 2018-02-14 17:15:06股市估值低位，必须高仓位。股票估值低的时候，甚至可以完全不管股市的方向。-----------------------------现在股市属于什么位置？
--------------------
天海边2018 :
11
--------------------
价值十一年 :
大家早上好
--------------------
开到荼靡zyd :
节日快乐??
--------------------
qqtieqiang :
老师早，价值投资者们早上好！坚守组合第15天，节前最后一天收益0.15%
--------------------
在路上吃鱼的猫 :
楼主新春快乐
--------------------
豪达荣少 :
老师早
--------------------
耗子恋上猫2017 :
新年好各位价值投友
--------------------
xiaoyan77212015 :
大家好
--------------------
ty_涂超1 :
新年好啊
--------------------
海来味 :
新年快乐
=============================
tangliang110731 :
谁能做到用五年的时间市值翻翻，在中国就是顶尖高手中的顶尖高手。
--------------------
失去的光阴123 :
新的一年~祝所有朋友 拥抱未知~发现自我，挑战自我，超越自我！蓦然回首，生命中记忆最深的时刻就是不断的失败，反省，学习，在失败，在反省，在学习的过程。一起携手吧~祝十一哥和所有朋友全家身体安康！
--------------------
九里山兵王 :
大家新年快乐
--------------------
东赢在线 :
祝狗年价值投资者身体健康，财运滚滚。
--------------------
神仙Q :
奏响美妙的旋律，点亮绚烂的烟火，斟满甘甜的美酒，敲响吉祥的钟声，送出新年的祝福，春节到了，祝愿各位新年大吉大利，万事如意，身体健康，合家美满！??????
--------------------
moozoo :
祝大家财运旺旺，新年快乐！阖家幸福！
--------------------
价值十一年 :
今天是大年初一，在这辞旧迎新的日子里，价值十一年向新老朋友们拜个年！祝大家在新的一年里红红火火，狗年旺旺，身体健康，阖家幸福！祝大家投资快乐，快乐投资！任凭东西南北风，抱着价投不放松。愿大家的投资组合新年新气象，更上一重楼！
--------------------
旧船 :
老师新年快乐发大财
--------------------
爱琴海霞 :
大家新年快乐，狗年发大财！
--------------------
大灰狼523 :
大年初一，祝十一楼主狗年身体棒棒，事业旺旺，蒸蒸日上！
--------------------
tangliang110731 :
做好人，买好股，得好报。在股市里，首先学会做好人，坚持价值投资，只赚公司成长价值和分红，需要十几年的修行。才能当坏人，赚差价，割别人的韭菜，赚带血的钱，成为合格的韭菜收割机
--------------------
sw0401 :
十一老师新年快乐！
--------------------
moozoo :
2018发发发
--------------------
价值十一年 :
知道价值投资正确，可我们为什么难以坚守而都去做追涨杀跌呢？除人性的贪婪与恐惧，还有这两个原因：1、没有静下心来好好筛选股票，所以你并不能真正了解企业，所以心里总是没底，所以你跟随市场沉浮。只有价值投资才是耐心的必要前提。2、价值投资往往是长期投资，也就是我们经常说的＂耐心＂，它既有不符合人们＂暴富＂的需求和心理的原因，更重要的是，在理智层面价值投资（耐心也是）都将付出更多的时间成本，也不是非常经济（一个特定的收益率下，若没有较短的时间频率去配合，复利也难有巨大威力）。 如果没有真正找到一只低估合理的好公司，耐心并非那么重要。而真正做了价值投资，它却可以与耐心划等号。
--------------------
股市真规则2017 :
十一老师新年快乐，价值投资者们新年快乐
--------------------
崇尚简单520 :
十一老师新年好！给老师拜年了
--------------------
龙城印象2016 :
给十一老师拜年！给大家拜年了！
--------------------
我心永恒8861234 :
祝老师新年愉快，全家幸福
--------------------
climber160 :
@价值十一年 2017-07-10 08:57:39中国股市经常极端化，熊市时可以跌到998点，牛市泡沫期可以飙到六千多点，而一般股民喜欢追涨，喜欢在股市高潮时入市，所以容易导致大幅度亏损。而且中国股民赌性太强，这个特点也许是跟民族基因有关，许多人都在追求暴富，不屑于长期持股，不屑于深入研究，整个社会比较浮躁，股市也表现出这一点。-----------------------------完全赞同，房价的高涨也跟此有关系！
--------------------
价值十一年 :
大家早上好
--------------------
神仙Q :
大家早上好！
--------------------
价值十一年 :
没有一个成型的投资构架，即一个思考世界的路径，要想在市场上做得很好必然需要经过一段艰苦的时期。投资者需要建立一个有效的价值投资体系，包括对价值投资的本质有清晰的认知，如安全边际作为价值投资的根本、投资风险的认知和管控、持股集中与分散的拿捏、稳健投资组合的构筑和管理等。这也需要通过不断学习、实践和总结。
--------------------
价值十一年 :
没有一个成型的投资构架，即一个思考世界的路径，要想在市场上做得很好必然需要经过一段艰苦的时期。投资者需要建立一个有效的价值投资体系，包括对价值投资的本质有清晰的认知，如安全边际作为价值投资的根本、投资风险的认知和管控、持股集中与分散的拿捏、稳健投资组合的构筑和管理等。这也需要通过不断学习、实践和总结。
--------------------
股市真规则2017 :
等待往往削弱了信念，因为你开始担心自己持有的相反意见是否真可靠。
--------------------
2018年的春天 :
没有一个成型的投资构架，即一个思考世界的路径，要想在市场上做得很好必然需要经过一段艰苦的时期。投资者需要建立一个有效的价值投资体系，包括对价值投资的本质有清晰的认知，如安全边际作为价值投资的根本、投资风险的认知和管控、持股集中与分散的拿捏、稳健投资组合的构筑和管理等。这也需要通过不断学习、实践和总结。
--------------------
价值十一年 :
大家早上好
--------------------
旧船 :
老师早，没有去拜年啊？
--------------------
ty_破碎的天空 :
楼主，多一点行业分析的文章哦
--------------------
moozoo :
早上好，过年也坚持学习
--------------------
股市真规则2017 :
大年初三好
--------------------
大灰狼523 :
给十一哥拜年了，您好！
--------------------
大灰狼523 :
谁有十一年先生的文章，请发给我。谢谢??
--------------------
价值十一年 :
做投资的人其实很容易膨胀，短暂的几次盈利和几个投资回报很好的案例，就会觉得自己不是常人，是投资奇才甚至股神，自己感觉良好还要不断向外界展示，加之周围友朋的吹捧，很容易就信心爆棚，为了显示自己的能耐和投资神功，开始偏离自己的投资方向，做一些风险很高的投资，直到市场给他一场狠狠的打击，他才会明白自己做错了。在任何时候只有保持谦卑，意识到自己的有限能力、有限智慧，才可以在暗潮涌动、风险丛生的股票市场挣到一些收益，在长久的投资生涯中生存并发展壮大。投资的盈亏不必与他人言说，因为投资业绩很好，你恐怕无法掩饰自己内心的骄傲和膨胀；如果业绩不好，你恐怕被周围的口水和轻视淹死，无法面对这种短期的挫败感，你小小的心脏没有足够的承受力。投资如果有谦卑的心，你的内心会更平静，在平静的心态下，你会有更深入的研究和思考，也就可以做出准确的判断，在实际投资的操作中不受外在环境影响而有个更好的投资结果。邓普顿在投资中的谦卑应该是他投资成功的重要主观因素。
--------------------
侯爱珠 :
十一哥过年好！
--------------------
价值十一年 :
在投资的漫长道路上，长进是缓慢而拖沓的，机缘巧合碰到一些宝贵的理念，理解起来需要一段时间，如果还能根据自己的理解去行动，那是更难的一个过程。也许有的人觉得自己是天纵之才，很轻松理解了那些看起来像常识一样的观念，也据此去行动，只有行动的结果才会告诉你，你是否真正懂得那个观念。没有行动的理解都是空谈，没有达到预期目标的行动，背后是你基于行动的理念出了问题，可能是理念的问题，更可能是你的理解出了问题，你可能轻视了理解一个观念的难度。在投资世界，投资的行动是唯一最重要也值得重视的观点，其他都是空谈，都是零。凡是那些跟你说：“我早就知道某某公司会是这样，现在果然盈利丰厚，可惜我没有行动。”对于所有这类说法，在我看来直接选择忽略，多一秒钟纠缠都是浪费生命，而且要警惕自己千万别成为那种人。但在沉默是金的原则下，其实谈论投资标的是错误的，只能保持沉默，闷声发大财其实利己利人。
--------------------
大灰狼523 :
您好，十一兄。我想问一问加息和对国债收益率的影响?然后对企业产生的何影响?
--------------------
价值十一年 :
大家早上好
--------------------
价值十一年 :
@大灰狼523  从道理上说，加息后如果资金是借来的，无疑会增加投资的成本；如果是自己的，那么和银行存款的比较效应导致投资股市利空。而对债市来说，加息的比较效应明显是利空的。但实际情况没那么简单，不管哪个国家，因为只有在经济好的情况下才会加息，否则经济还在下行，再加息更是对企业雪上加霜了。所以加息是政府对经济有信心的表示。说了半天，我们还是上数据吧，在有上证指数以来，我们央行一共有15次加息，其中加息后股市在一个月后上涨9次，比例是60%，降息23次，股市上涨13次，涨的比例是57%。加息后股市上涨的比例略高。而在有企债指数（399481）期间，加息13次，只有3次在一个月后(399481)是上涨，涨的比例才23%；降息13次，其中指数上涨7次，涨的比例是54%。从有限的数据来看对债市的影响比股市大一些，而且加息对债券的利空影响会大一些。加息明显是利空债市，从逻辑上来说也应该是这样当然影响股市、债市的涨跌是复杂的，并不是一个因素能决定的。这些有限的数据也不构成操作指南，只能作为参考的一个因素。希望对你有所帮助！
--------------------
victor0841 :
冒个泡，祝楼主和各位新春快乐！万事如意！
--------------------
价值十一年 :
投资的进步实在是越来越艰难，有时候为了探索新路，努力让自己进行艰难的思考，但未必有收获，往往是碰到难以突破的关口而停滞不前。如果一个产品有强大的定位而且在一个人口结构方面数量越来越持续高增长的情况下，要无惧股价上下巨幅震荡，坚定持有筹码，最终一定收获短期暴利和长期的高复利率。人性天性喜新厌旧，在投资领域总是追逐过多的标的，尤其在各类新科技浪潮的裹挟下，更是像无头苍蝇到处乱撞，结果自然是捡了芝麻丢了西瓜。几乎任何时候，冲进狂热人群中争抢的投资机会不如眼前捡钱的收益大。到今天为止，对于我来说，投资就两类：具有垄断地位（内含定位）、显而易见的便宜。当然背后还是有很长一个思考链条，比如垄断、定位和何为便宜，有的是不言而喻的常识，但熟视无睹是人的常态；有的是我曾经在文章中写过的，但我的理解或许有偏差，而你对我的观点的理解可能根本不是我的原意，所以还是自己去发现问题和观点，按照自己的方式去理解去探索，那可能会有更好的投资业绩。
--------------------
海来味 :
打卡
--------------------
旧船 :
签到
--------------------
晓风残月9808 :
十一哥，新年快乐，永远跟随您！
--------------------
价值十一年 :
成功的股票投资也取决于两点：一：找几只好的股票。二：自己做一个耐心的老股东。就这么简单。或许有人会问：“如果这两条没有做到呢？”那就变成4条了。一、建立适合自己的投资交易系统。二、执行投资交易系统并养成习惯。三、掌握股市的牛熊交替发展规律。四、能在股市牛市逃顶和熊市抄底。于是有人就说：“对散户而言，这根本做不到。”如果这4条做不到，你又想有一个稳定的投资回报，那你就得做到以下16条。一、能预测经济发展趋势。二、能预测货币政策趋势。三、能预测行业发展趋势。四、能看懂公司经营管理。五、能看懂公司财务报表。六、能理解公司业务产品。七、随时准备止损和止盈。八、永远做好仓位的管理。九、能看压力线、支撑线。十、能看K线图、布林线。十一、清楚各种股票的主题投资概念。十二、掌握每只股票的资金流进流出。十三、随时追踪各种股票大咖的观点。十四、每天坚持浏览各种财经网站。十五、时刻关注世界各国股市走向。十六、随时留意证监会主席的发言。如果大家对以上这16条还是感到失望的话，那你只有做好更多的256条，至于是哪256条，我就不一一列举了。相信绝大多数的著名经济学家、知名证券分析师、股市大咖们和散户朋友们正在做以上16条或256条中的一些事。所以，股神每天都有，只是一茬一茬在换，真正的股神全世界也就巴菲特、彼得林奇、罗杰斯等为数不多的几个。
--------------------
tangliang110731 :
索罗斯称为坏小孩，90年代狙击英磅，97造就泰国金融危机害了多少人财富缩水，但不防碍被全球众多人仰慕爱戴。巴菲特，在别人恐惧的时候贪婪，大肆在低位收集带血筹码，大发股灾钱。也为过人所爱戴。
--------------------
大灰狼523 :
信息传输、软件和信息服务业，2017年产值为27452亿元，增长高达26%，是中国主要产业中增速最快的产业，遥遥超过其他所有主要产业。十一兄有关注的标的没？
--------------------
价值十一年 :
大家早上好
--------------------
algzlqch三分醉 :
楼主早上好，昨天把你的帖子从头看看完，感触很多，本是想做价值的人却老是想把短线热点钱也赚了，结果往往捡了芝麻丢了西瓜，最后还要倒亏。2018坚定走价值投资之路
--------------------
不认输还是输 :
老师早上好！
--------------------
神仙Q :
早上好
--------------------
我在股票旁 :
早上好??☀️??
--------------------
gmszyb :
早上好，后天就开盘 。
--------------------
旧船 :
老师早
--------------------
大灰狼523 :
A股的医药股涨得我看不懂，拿恒瑞来说，公司现在市值是2000亿，PB到14,PE快接近70了，最近三年的净利润增长率平均也就20%，净利润30亿+，这个估值靠什么支撑，未来靠什么回报投资者；（来自天涯社区客户端请十一兄捋捋您的看法，谢谢
--------------------
大灰狼523 :
在中国股市要想活得长久，必须要有底线，跌破关键支撑位的坚决要止损，不要死扛，不要让一次的失败就让自己伤筋动骨再也爬不起来。只要股市不关门，活着就有机会，而手上没有资本的人是没有机会的，善待自己的每一块钱，将其视为自己最值得依靠的士兵。 （来自天涯社区客户端）
--------------------
大灰狼523 :
在中国股市要想活得长久，必须要有底线，跌破关键支撑位的坚决要止损，不要死扛，不要让一次的失败就让自己伤筋动骨再也爬不起来。只要股市不关门，活着就有机会，而手上没有资本的人是没有机会的，善待自己的每一块钱，将其视为自己最值得依靠的士兵。所以十一兄优选标的分散投资，赞一个。
--------------------
大灰狼523 :
澳洲史上最惨失业潮！上万人即将被迫下岗。十一兄如何看银行业裁员呢?
--------------------
张庭2007 :
跟着国家队吃肉
--------------------
价值十一年 :
大家早上好
--------------------
闲人鲁艺 :
楼主好！
--------------------
耗子恋上猫2017 :
早上好十一哥
--------------------
algzlqch三分醉 :
早上好，楼主如何看我国全面开放金融对银行业的影响，外资银行进入会对银行业的发展更好吗？外资银行的竞争会降低银行业的利润吗？
--------------------
天山客杨 :
十一哥好！
--------------------
gmszyb :
银行裁员是必然，很多柜台人员的工作会被网络金融和柜员机取代。
--------------------
卓友 :
价值投资须放眼五至十年，事实上收益的速度是很慢的故事中的奇才股神多数不是价值投资者
--------------------
价值十一年 :
成功者，都是不断检查自己的问题，并寻找解决问题的办法；失败者，从不反省自己的问题，总在为自己的失败寻找借口，并不断抱怨别人的问题。无论事业、生活、投资，都是如此。
--------------------
moozoo :
学习了
--------------------
大灰狼523 :
十一兄好，今天看了个德赛电池。请您看看如何??
--------------------
大灰狼523 :

--------------------
algzlqch三分醉 :
现在知道组合的重要性了，去年满仓国投亏损，其他标的股美的海尔华域上汽复星华东平安海螺神华宝钢银行鲁西全部大涨。
--------------------
价值十一年 :
钱的重要性王尔德说，在我年轻的时候，曾以为金钱是世界上最重要的东西，现在我老了，才知道的确如此。看到这句话，我深以为然，想大大拥抱一下这位隔着时空的知己。钱，最重要的作用是给你选择权。对工作、对感情、对居住的小区……都有自由自在投票权。一位情感专家说过：一个女人应该怕的，不是恋爱时的劈腿，不是婚姻里的出轨，而是既不能摆脱困境又不能给自己更好的选择。前些天，看电影《神秘巨星》，片中的丈夫打妻子镜头触目惊心啊！但，仔细想来，对于一个无收入的文盲妻子来说，忍受家暴也是无可奈何。事实上，当一个女人口袋里有钱，既瘦且美的时候，所有的事情都会变好，包括感情，你可以选择留下来，也可以选择离开，自主权在你手里。有钱，才有说“不”的权力；有钱，才能给父母一个安稳的晚年；有钱，才能摆脱饭票思维，用“爱”去审视夫妻间的关系；有钱，一切都不会将就。
--------------------
价值十一年 :
耐心是投资中难能可贵的性格特征，耐心在投资生涯中长期执行力的基础，可以说股市中获利的每种方法都缺不了耐心。 因为耐心是人生成长和所有事情的核心成功要素，没有耐心任何事情都无法成功！所以，以人生成长的态度去对待投资，耐心就显得更加重要了。而投资又是人生中最重要的核心内容，没有耐心是绝不可能成功的！
--------------------
tangliang110731 :
炒股只服格力董明珠和万科刘元生，只赚公司生长和分红，从来不赚差价，一生只持一支股，只买从不卖。比巴菲特人格高那么一点点。老巴大部份是价值投资，只赚公司钱，但也有一小部分割别人，赚差价。估计董明珠最后也会向巴菲特一样把赚的钱全部捐出。
--------------------
价值十一年 :
大家早上好
--------------------
algzlqch三分醉 :
早上好
--------------------
价值十一年 :
认清中国股市里适合小投资的是中长线投资，而不是短线甚至超短线投资者。而中长线投资是最需要耐心的，它以时间为基础，以业绩持续增长为股价核心推动力。拉长时间周期，股价和业绩显然呈现正相关性，这个时间周期反应到投资者身上就是耐心！
--------------------
ty_杨叔1 :
好贴天天顶
--------------------
价值十一年 :
前段时间的下跌是难得的建仓机会，不知道大家建仓了没有，没建仓的也别着急，别追高，耐心等待好的时机！
--------------------
职业股民2018 :
狗年春节，有幸读到楼主的帖子，深感您才是真正的价值投资者。通读您的帖子，真是句句都是干货。在下投资股票也五年有余了，当初入市的理念是买入便宜的绩优股，长期持有拿分红。我入市之时正是熊市底部震荡的时候，那时的上港集团，农业银行，中国中冶，都在3元以下，五粮液，泸州老窖，古井贡酒都在25元以下，这些我都买了，买了没有耐心持有，几乎都是割肉卖的，然后追热点，亏得一塌糊涂。对股市失望绝望，甚感迷茫。今读到楼主的帖子豁然开朗，坚定了投资信心！我现在重仓持有江铃汽车，长安汽车。对于江铃汽车由于它业绩上好，分红给力，决心终身持有拿分红。长安汽车做大波段。以后每天都要关注您的帖子，愿楼主天天更新，像坚持价值投资一样，把帖子写上十年二十年！
--------------------
价值十一年 :
无论我们如何努力，都只能增加投资胜算的概率，却不能消除风险。我提出组合投资的思想也是为了增加胜算的概率，尽量控制风险！
--------------------
价值十一年 :
耐心就是好猎手扣发扳机的时机！在没有猎物来到的时候，猎人就是观察和等待，用耐心守候机会！资本市场波动既有利润，而这种利润大部分都是随机波动，根本无法精准掌握，耐心就是等待适合投资者的机会来临，在恰当时间入场狩猎！账户里的钱就是投资者的武器，只有看中的股票出现了低估和大势，才重仓可以入场！这就是耐心！
--------------------
价值十一年 :
市场短期波动巨大，任何人不可能预测市场先生，巴菲特也经常巨亏出局！所以对自己保持耐心，就是对我们买入一家的股票保持耐心。万一市场“套”你百分之二十，你不能因为下跌而放弃耐心，而是应该耐心分析亏损的原因，直到公司的基本面或者高层政策出现了巨大变化，造成持股逻辑被破坏才可以出局！一个完整的投资过程需要耐心完成，切不可因为短暂失利而全盘否定前期的努力！
--------------------
价值十一年 :
2018年第七周周报因春节放假期间甚忙，未能按时公布第七周周报，今天补充，第七周周报的数据是按2018年2月22日星期四收盘价为准的。截至2018年2月22日，今年已经取得6.91%的收益，天涯组合自2017年7月10日建仓以来，至2018年2月22日，历时七个月，盈利34.94%，组合净值1.3494，同期上证指数涨幅为1.74%，跑赢上证指数33.20%，持仓比例如下：本周天涯组合无操作。本组合是专门为了天涯发帖建立的实盘组合，资金不增不减，因此，为了保持本金的占有比例，每一次加仓都极为慎重，上周的大跌是一次极好的加仓良机，我的其他账户均已按计划加了不少仓位，作为价值投资者，应该把握好每一次难得的加仓良机，而不是看到大跌就战战兢兢，改变立场。本周组合收益9.33%，上证指数上涨4.38%，本周组合收益跑赢大盘4.95%。有人问我，组合的收益是否包含打新的收益？在这里统一回复，没有，本组合的收益不含打新收益，如果要把打新收益算进来的话，会比目前的收益多10%左右，由于资金量较大，打新中签的概率也比较大。本组合是专门为了天涯发帖建立的实盘组合，资金不增不减，打新的收益会转出来，所以组合的收益完全是股价增长带来的收益。本周是2018年第七周，组合获得6.91%收益率，符合预期，2018年1月初的大涨让我惶恐不安，市值上涨太快总让我觉得不真实，经过上周的大跌，终于让我这颗惴惴不安的心有了安心之地了，目前的市场我觉得是合理的，符合预期的，未来短期的涨跌谁都无法预测，但无论涨跌，我都有应对的策略。2006年7月1日至2018年2月22日已实现28.05倍盈利。整体收益情况如下：
--------------------
价值十一年 :
一只股票的上涨需要耐心等待，只吃主升浪是不存在的，否则巴菲特早就不是经典大师了！大多数时间股票都在震荡，大多数投资者因为耐心不够，在股票主升来到之前就被洗出去了，因为多一份耐心就是多一分胜算！耐心不一定结果，到结果一定需要耐心！
--------------------
价值十一年 :
市场每天都有脾气，我们分析市场不是为了每日寻找操作机会，而是理解和包容市场的脾气，只有你对她耐心，她才会让你得到接近的机会。反之，你每日都想上下其手，那必然是挨嘴巴的份！
--------------------
价值十一年 :
耐心，就是一种自信的守候！当每一次下跌和回撤时，你能做到坚持独立思考和自己的操作系统；在市场大众普遍开始怀疑人生，你依然坚信业绩和股价的正想关性，用意志力战胜人性软弱和贪婪的本性，坚守价值投资的初心；当股票开始盈利时，不因为喜悦而过分猖狂，目空一切，也不因为股价下跌而气馁！
--------------------
价值十一年 :
耐心，看起来简单，就如同修炼，最终能够取得真经的就是意志力最强悍的人。芸芸众生，能够享受财富长期增值的肯定不会是追涨杀跌，意气用事之流。无论别人怎么说，你只安心做好自己的本分工作，分析业绩，对比选股，持续跟踪，耐心持股！财富不因外界对你的怀疑而转移，因为你用耐心的付出对自己负责！世上无难事，只怕有心人！心属何处，唯耐心不可少！
--------------------
价值十一年 :
耐心是人生成长的必修课，这堂课不是每个人都能学好的。老师就是市场，每个学生其实都差不多聪明，所以归根结底一句话，市场上大多数人很难做好一件简单的事情，比如耐心！因为中国社会追求极致的高效，以短期的成败论英雄！这种模式往往催生快速盈利的思维，越低门槛的行业，竞争越激烈，快速盈利的难度越大，这本身就是一种悖论。
--------------------
价值十一年 :
耐心，是投资中最好理解的一个道理，而这个简单的功课在目前的投资行业中很多人并没有认真去做。耐心，并不难，大多数人明明可以做好，但是并没有努力去做好！所以，真心希望在2018年，你和我共同做好投资这门基础功课：保持足够的耐心！
--------------------
价值十一年 :
现实生活中，绝大部分人都仰慕低买高卖、先知先觉的能力，很多人也在帖子里经常问我一些诸如什么股票能否买，短线之类的问题，在此，我明白无误地告诉大家，我不具有这种能力，尽管有人以此为生。在讨好市场和讲实话之间，我选择告诉你们真相：我不会大众所谓的“止损”。在现实中，如果我们认为物有所值的对象下跌了，通常会买入更多，如果资金耗尽，我们至少选择持有。但我们有卖出股票的五个理由，至于是哪五个理由，我在帖子里多次提过，大家可以翻翻看。
--------------------
价值十一年 :
我们身处信息爆炸时代，绝大多数人的投资失败，并非由于信息过少，而恰恰因为信息过多，如何在信息海洋中，能独具慧眼寻找到有用的信息才是关键。对于网上错综复杂的信息，我选择回避，我只看跟目标企业有关的重大信息，对宏观经济之类的信息选择回避，因为再好的宏观经济也会有垃圾公司，再差的宏观经济也会有优秀的企业。
--------------------
价值十一年 :
很多人在好公司上拿着放大镜挑毛病，在坏公司上拿着望远镜找希望。其实好公司继续好的可能性是很大的。坏公司继续坏的可能性是很大的。当然，好公司不是让你付出更多溢价。坏公司更不值得长期持有。
--------------------
价值十一年 :
在绝大多数来看来，投资或许很简单，因为只要你有一点点钱开个户就可以投资了，轻而易举。但投资成功却很难。投资成功是如此之难，放眼望去，好像没有什么行业有过亿的参与者，每个股民都有精彩的股票故事、没有人打算进来亏钱、没有人承认比别人笨，但最终没有多少人真正盈利，而每个亏损的人似乎都能找到跟自己能力无关的理由，有些人怪证券会，有些人怪国家政策，有些人怪中国股市不成熟，还有些人怪公司的管理层欺骗了自己，却很少人会反思自己的问题。
--------------------
价值十一年 :
在投资过程中，我们往往只关注收益率 ，而忽略了另一个重要的风险。投资的另一个不为人关注的风险是，伴随着本金损失而流失的青春时光。这一点对于绝大多数人而言，是更为重大的损失，却几乎是注定的命运，很多人在股票投资方面倾注了大量的心血，影响了工作，失去了陪伴家人的时间，而最终却因为痴迷于技术分析忽略了价值投资，方向的错误导致亏钱出局的命运。
--------------------
pingcne :
@价值十一年 2018-02-24 11:11:50在投资过程中，我们往往只关注收益率 ，而忽略了另一个重要的风险。投资的另一个不为人关注的风险是，伴随着本金损失而流失的青春时光。这一点对于绝大多数人而言，是更为重大的损失，却几乎是注定的命运，很多人在股票投资方面倾注了大量的心血，影响了工作，失去了陪伴家人的时间，而最终却因为痴迷于技术分析忽略了价值投资，方向的错误导致亏钱出局的命运。-----------------------------字字珠玑
--------------------
价值十一年 :
价值投资最大的意义在于，即便在不考虑盈亏的状况下，因为不需要关注太多消息，每天不用看盘，不看K线，一年交易的次数极少，它替我们节省了青春，让我们有机会去完成应该做、擅长做、喜欢做的事情，符合社会分工的规律。而且长期看来，盈利的概率是百分之百的。
--------------------
价值十一年 :
大部分人喜欢将投资称之为炒股，我自认为是个投资者，不是一个“炒”股者。我对于“炒”股票毫无兴趣。我的逻辑是：“炒”股票就是投机，投机就是赌博，人们从未见过靠赌博而上了福布斯的人。视股市如赌场却还在里面掺和的人本身就是赌徒，赌徒如果都成功了，天理何在！想通过赌博取得财务成功无异于缘木求鱼。我购买股票是为了购买公司的股权，我赚的是公司成长的钱，赚的是公司发展和分红的钱。
--------------------
价值十一年 :
通常而言的投资知识、经验等等仅仅占到投资成功因素的三分之一，很多投资之外的因素，例如坚韧、毅力、资金的性质、投资规划、沟通的能力等等，这些看似与投资无关的因素，却可能决定最终的投资命运。但这些也需要高昂的成本代价。
--------------------
价值十一年 :
投资过程大体是搜集、研究、判断、执行、忍耐，再重复的过程。这个过程重复再重复，很多时候我们需要在无聊、寂寞中，坚持不懈地前行。
--------------------
--------------------
价值十一年 :
持仓通常表现为重仓或满仓，这种行为源于现实中财务最为成功阶层的启发。在福布斯财富排行榜上通常只有一类人—— 优秀企业的持有者。观察这个财务上最为成功的阶层，会发现成功的企业家在面临经济困境时通常会选择坚守，他们很少有“在经济不好的时候先止损，等好了再说”之类的说法。
--------------------
价值十一年 :
集中投资是达成投资目标的重要手段，否则仅以百分之一的资本即便抓住了上涨十倍的股票，也是于事无补。了解对象的集中投资较之不明就里的分散投资，实际上更具安全性。
--------------------
价值十一年 :
对于价值投资者来说，对于股市某日的涨跌并不在意，也没有能力预测。我帖子里多次提到过，没有人能预测股市短期的涨跌，对于热衷于打听“为何今天涨或跌”之类的问题，我在这里事先给予答复：“我不知道”。我只会提前做好计划，什么价格买入，到了就买，没到就等，就这么简单。
--------------------
价值十一年 :
.投资是在正确方向上的忍耐。但是忍耐是难的，而是否正确事先也通常不能完全确定。投资是分享伟大企业的成长。但我们所选的种子是否能成为伟大企业，事先也具有不确定性。这需要时间，甚至这希望有落空的可能。
--------------------
价值十一年 :
2018年第八周周报因第七周周报的数据是按2018年2月22日星期四收盘价为准的。因此第八周周报只有2月23日一天的交易时间。截至2018年2月23日，今年已经取得7.09%的收益，天涯组合自2017年7月10日建仓以来，至2018年2月23日，历时七个多月，盈利35.12%，组合净值1.3512，同期上证指数涨幅为2.38%，跑赢上证指数32.74%，持仓比例如下：本周天涯组合无操作。本周组合收益0.18%，上证指数上涨0.63%，本周组合收益跑输大盘0.45%。有人问我，组合的收益是否包含打新的收益？在这里统一回复，没有，本组合的收益不含打新收益，如果要把打新收益算进来的话，会比目前的收益多10%左右，由于资金量较大，打新中签的概率也比较大。本组合是专门为了天涯发帖建立的实盘组合，资金不增不减，打新的收益会转出来，所以组合的收益完全是股价增长带来的收益。本周是2018年第八周，组合获得7.09%收益率，符合预期。2006年7月1日至2018年2月23日已实现28.10倍盈利。整体收益情况如下：
--------------------
价值十一年 :
@弗里曼1 2018-02-24 22:28:52楼主你好！父母有一些积蓄，大概70万，担心贬值。是放在股市好还是投资房产？父母希望投资房产。本人在一个三四线城市，17年房产涨幅70%，这可能也是父母想投资房产的原因。希望楼主给点建议！十分感谢！您的帖子一直在关注！-----------------------------关于你的这个问题，我想从以下三点来表达一下自己的看法，说的不对的地方，敬请谅解：1、对于房地产投资，我还是赞同任泽平的观点，短期看资金面、中期看政策，长期看人口。中国未来的人口变化和房价走势我认为可以参考日本过去的历史，目前日本的人口主要聚集在东京城市群、名古屋城市群和大阪城市群，这三大城市群的人口占到了全国人口的65%以上，而且都是富有劳动力的年轻人，购买力比较强，所以，尽管日本的经济近十几年来一直在走下坡路，但这三个地方的房价很坚挺，一直在上涨，而其他城市的房价持续在下跌。我认为未来中国的人口也会往长三角、珠三角、京津冀三大城市群迁徙，所以，买房尽量选择未来人口集聚的城市，这些城市未来房价上涨的动力足，是不错的投资选择，一线城市和第三产业发达的二线城市是首选。最近一线城市和很多二线城市都加入了抢人才大战，各大城市都给优质人才开出了很吸引人的条件，这些措施对于三四线城市来说都是致命的，有购买力、有能力的年轻人都往一二线城市聚集，留在三四线的很多都是在大城市呆不下去或者不想奋斗，靠家里关系找一份低收入的年轻人，这部分人的购买力非常有限，所以，中长期来看，三四线城市的房子不太具有投资价值，当然，短期的涨跌很难预测，影响短期房价的因素很多，很多外出打工的农村青年在大城市开厂或者其他方式赚了点钱，为了显示自己经济实力，在当地的县城或者市区买房，从而推高了当地的房价，但其实这些房子都是空置的，很多三四线或者县城的房子空置率很高，平时连租都租不出去。2、关于股市投资，虽然长期来看，股市投资是最赚钱，最安全稳定的，至于原因，我帖子里有提到过。但由于人性的贪婪和短视，导致80%以上的人都在股市里亏钱，从而给人错觉，认为股市是赌场，参与股市投资的人是赌徒。3、你父亲的70万元，我相信是他老人家辛辛苦苦一辈子的积蓄，在投资选择方面你一定要慎重，不懂的千万别瞎投，我大概看了一下你之前的看贴记录，你看的大部分都是短线帖子，诸如“短线牛股”、“如何追逐涨停股”之类的帖子，我认为以你目前的心态，不太适合将你父亲的70万元投入股市，你需要系统的学习股票投资，彻底改变对股市的看法、学会建立自己的选股模型、设计投资组合、学会如何给企业估值，如何分析企业基本面、如何看财务报表等等，将以上知识系统学习一遍之后再先用少量资金投入股市，慢慢实践，摸索出自己的交易系统之后再加大投入，这样你才能战胜市场，长期稳定盈利。以上只是我一家之言，给你参考，不足之处，敬请谅解。
--------------------
ty_涂超1 :
早
--------------------
繁花似锦_2003 :
终于认真地看完了一遍，佩服十一兄！做事认真，思维清晰，人品高洁，2018希望能跟上十一兄的脚步开始价值投资！
--------------------
价值十一年 :
@繁花似锦_2003 2018-02-26 13:44:40终于认真地看完了一遍，佩服十一兄！做事认真，思维清晰，人品高洁，2018希望能跟上十一兄的脚步开始价值投资！-----------------------------过奖了，真不敢当，感谢你的支持，2018年我们在党中央的正确领导下，砥砺奋进，争取获得更大的财富。
--------------------
晓风残月9808 :
@弗里曼1    2018-02-24 22:28:52楼主你好！父母有一些积蓄，大概70万，担心贬值。是放在股市好还是投资房产？父母希望投资房产。本人在一个三四线城市，17年房产涨幅70%，这可能也是父母想投资房产的原因。希望楼主给点建议！十分感谢！您的帖子一直在关注！-----------------------------@价值十一年 2018-02-26 11:46:09关于你的这个问题，我想从以下三点来表达一下自己的看法，说的不对的地方，敬请谅解：1、对于房地产投资，我还是赞同任泽平的观点，短期看资金面、中期看政策，长期看人口。中国未来的人口变化和房价走势我认为可以参考日本过去的历史，目前日本的人口主要聚集在东京城市群、名古屋城市群和大阪城市群，这三大城市群的人口占到了全国人口的65%以上，而且都是富有劳动力的年轻人，购买力比较强，所以，尽管日本的经济近......-----------------------------十一哥是天涯人品最好的人，没有之一，也是我最为敬佩的人，2017年你不仅让我获得了40%以上的收益，最重要的是通过你的理论和实践彻底改变了我爸爸的短线思维，从去年12月份开始我爸爸决定跟随你做价值投资，到现在已经有不错的收益了。十一哥，是您改变了我们全家，我们全家都是您忠实的粉丝，如若不弃，我们会一直跟随您。
--------------------
ty_雪域孤狼410 :
看了你的文章，真不错，真希望楼主能长久待之如斯。
--------------------
雪山飞狐01w :
看了楼主的文章，真不错，希望楼主能长久待之如斯，那将是我们的兴事。
--------------------
价值十一年 :
顶级高手往往是越做越简单，把套路简单化才能腾出更多空间去思考。抛弃模型回归常识，让研究员去做模型，给自己留精力去思考经济规律和商业模式。事物道理相通，咏春拳几乎是套路最简单的中国传统武术，但其实战效果是最好之一。后来，咏春拳功底的李小龙融合各家武术后开创了截拳道，截拳道比咏春拳更简单、直接和具备实战能力，最终李小龙成为一代宗师。
--------------------
这么多年我们一起 :
今天负2⃣️个点，继续跟紧老师步伐
--------------------
价值十一年 :
从巴菲特历史重仓持股的名单中可以知道，巴菲特重仓股的共同特性应该就是巴菲特选股的思路、原则和条件，以下巴菲特核心重仓股的共同特征：第一、产品需求永无止尽的快速消费品公司行业内已经认识到巴菲特几十年来主要是投资消费和金融，其中消费是第一位的。只是这种消费类公司都是快速消费品，而不是耐用消费品和慢速消费品。巴菲特没有投资房地产，也没有投资一些商品更换周期长的公司。可口可乐巴菲特一天自己就喝几瓶，华盛顿邮报天天一份新产品，宝洁吉列、美国运通的服务和产品全部都是快速重复消费。而且这些重仓股的产品和服务在生命周期上几乎都是无始无终的，不能想像美国人不再喝可乐了，也不能想像美国人不再用快递服务了，生命周期无限长的快速消费品是巴菲特核心重仓股的第一特点。
--------------------
ty_134759640 :
确实真材实料 我想问一下十一哥上海建工现在建仓合适吗
--------------------
价值十一年 :
@ty_134759640 2018-02-26 17:04:39确实真材实料 我想问一下十一哥上海建工现在建仓合适吗-----------------------------对于上海建工，我没有研究过，不能给你太多建议，但是如果你认真看了我的帖子你应该知道，建筑板块我只看好中国建筑，业绩稳定，虽然盈利能力不是很强，但是有强大的国家做后盾，长期持有，收益应该是非常可观，目前处于低估状态。
--------------------
价值十一年 :
第二、买大不买小、买老不买新、买垄断不买竞争巴菲特买大不买小，买老不买新，所有的重仓公司都是其所在行业的超级龙头和绝对老大，这些公司也是美国企业界的巨无霸。巴菲特不介入处于自由竞争阶段的行业和公司，他只买那些已经实现了完全的寡头垄断行业中的超核心龙头股。华盛顿邮报几乎是美国舆论媒体的旗帜；可乐、宝洁吉列、运通基本上这些企业都占据着整个行业的半壁江山。这些大的企业常常被人们视为成长乏力，但事实是这些企业因为长期经营所形成的内部稳定的经营体制和机制，加上行业竞争进入垄断而非常稳定，成长性并不逊色于其它公司。巴菲特一生没有持有过所谓的中小盘股，巴菲特所持有的股票都具有长期生命历程，都是在他们已经经营了几十年后巴菲特才介入的，没有一个较长的经营历程，巴菲特甚至不看一眼，新的公司、小的公司、没有历史的公司在巴菲特的投资组合中从来得不到起码的重视和关注，而老的、有历史的、规模巨大的、行业绝对龙头则成为巴菲特重仓的核心公司。
--------------------
大灰狼523 :
就在本楼里面啊??
--------------------
价值十一年 :
第三、买简不买繁巴菲特买的公司都不是特别依赖科学技术的行当。可乐是往水里面加点糖后灌装的产品，没有技术壁垒，有人说可乐有独特的配方，什么饮料都有配方，配方不是什么复杂神秘的事情。美国运通本身是快递出生，快递也没有什么技术。宝洁、吉列更是如此。巴菲特投资的公司都不是复杂公司，都不是工艺日新月异的行当。事实相反，我们可以看到巴菲特的核心重仓股都是几十年如一日的在单一产品上经营。所有的重仓股在经营历史上都没有业务转型、有没有向新产业进军，持之以恒的围绕着自己单一的简单产品，在可口可乐身上这一点体现的最集中，近百年的历程中，可乐的生产工艺没变化，公司的主打产品没变化，什么都没有变，就是在这一桶小饮料上做成世界性的饮料巨头。其它几家公司也是如此。
--------------------
tangliang110731 :
自己建立了有十支股票的小型股市，净值1，相当于100点，现在净值1.63,相当于163点，A股从6000点跌到998点，也没有死掉，还是按照其自身规律在发展，哪我还有什么好害怕的，我的股票就是我自己的A股指数，涨跌随他去吧，跌多了就建仓，涨疯了就建仓，穿越牛熊。
--------------------
价值十一年 :
第四、买轻不买重巴菲特买的公司的收入的进一步增长，利润的扩张，企业的壮大基本上不需要在人力、物力、财务、技术开发、设备投入、厂房建设等投入巨大的资源和力量。大部分公司不是重资产行当，都是轻资产行当。华盛顿邮报在这个问题代表性非常鲜明。一份报纸的成本包含办公、记者、编辑、排版等费用，但随着报纸发行量的扩大，其实成本并不同步增加，业务规模无限扩大中，成本相对锁定，一万份华盛顿邮报的成本和一百万份华盛顿邮报的成本差不了特别多。芒格在投资历程中曾提出一个问题，一个拖拉机制造企业要扩大业务规模，前提是先花钱买配件，先花钱建生产线，厂房设备、培训员工，之后生产出拖拉机来，拖拉机能不能卖得了不得而知，但卖拖拉机必须得先投入生产拖拉机的资金，而且想扩大产量也必须同步扩大资本支出，于是这类企业就不好成长。巴菲特显然也看到这类问题。他的重仓股选择不依赖于大量的资本支出、人力、财务的投入，业务量扩张的过程中少量的投入，甚至于不投入就可以扩大收入和利润，从而使得企业的发展过程中增加的收入大部分转化成了利润。我们可以再看一下可口可乐这家公司，可乐与华盛顿邮报不一样，要想增加可乐的销售，还必须得增加生产车间、厂房和原料，比如可乐扩张到中国的过程就是在中国大量的建厂进行灌装。包括很多连锁企业，沃尔玛、苏宁、肯德基这些历史上的杰出成长股都好像是说要想业务量扩大必须扩张门店，表象是如此，但实际上这类扩张是无风险的复制，它不需要业务模式的创新、不需要技术的创新、不需要经营方式的创新，是对原来已经无限成熟、无限规范的业务模式、生产工艺过程在异地，在新市场领域的扩张。在这个扩张中，一般来说几乎没有风险，因为是此前的成功拿过来的重新利用，它不是进入一个陌生的行业，不是需要一种陌生的工艺技术、管理，它是在这个企业积累了几十年固有的成功优势和被市场完全证实可行的一套方法、原则的重新复制和再利用。所以这类扩张固然说业务量的扩张需要额外支出一些成本，但这类成本是保障的支出，是有一系列成功经验做保障的再复制，新开的店的风险极低，而且共享了原有公司所有的软资源，信息资源、品牌资源、管理资源，扩张过程中固然有一些费用投入，但是它几乎是轻车熟路的重新复制，从而成功率非常高。因此，适当的支出一些成本，只是这些资本的经营运作过程是原来老的模式的重演，没有新风险，一旦产品出来马上就可以转化为利润，这类企业也是轻资产公司。
--------------------
gmszyb :
继续关注。
--------------------
ty_134759640 :
谢谢十一哥的指点 未来2-3年 十一哥比较看好哪个行业板块    煤炭经过去库存这番折腾 是否值得投资持股
--------------------
价值十一年 :
第五、买每天都可以随时接触到的公司巴菲特所持有的公司都是巴菲特任何时间都可以接触到的公司，我们发现巴菲特的核心重仓股中没有一家公司的产品和服务不容易接触到，是你每天都能接触到的，只要你想接触随时都可以接触它的商品和服务，了解它是很方便的，没有认知上的困难。
--------------------
ty_134759640 :
十一哥未来看好哪个行业？煤炭股是否存在价值投资的可能
--------------------
大灰狼523 :
终于跟上楼主了，谢谢十一兄！
--------------------
zydo123456 :
老师早，老师辛苦了，注意休息！
--------------------
价值十一年 :
大家早上好
--------------------
崇尚简单520 :
大家早上好！
--------------------
价值十一年 :
第六、买上下游关系极其简单的公司巴菲特所投资重仓股的上下游关系非常简单，重仓股中没有一家公司处于非常漫长且复杂的产业链中间。我们看可乐，可口可乐的原料是水和糖类，我们不能想像糖和水这两个最主要的原材料会有稀缺的问题，也不能想像水和糖本身会有什么复杂的供需变化，不可能说水的供给发生了无法预期的复杂情况，糖也是最基础的商品，全球各地都能生产，绝不会被某一家公司垄断起来逼迫可口可乐接受某个高价，某一个地区的甜菜、甘蔗减产，马上会被另一个地区的甜菜甘蔗补充。于是，可口可乐不可能受到上游供货商的制约，上游供货商某一家出了问题，新的供货商很快会替代，这就是产业链短的好处。我们可以看一下中国乳业的三聚氰胺事件，中国猪肉产业双汇的瘦肉精事件，严重的影响了企业的经营和商品信誉，但实际上这两个事件都不是企业本身有意做出不利消费者的事情，而是企业的供货商和上游原材料把问题和麻烦转嫁给了生产企业，造成了生产企业的困境和麻烦。中国乳业和猪肉产业本身的产业链比较复杂，不可控制，于是上游供货商的问题直接变成了生产企业的问题。像华盛顿邮报、美国运通和其它几个重仓公司，都没有原料供应商，它们本身不是一个靠加工生产转化来获利的公司，它们是提供纯服务的公司，它们经营要素都是社会基础要素，这些社会基础要素都不会发生严重的风险。金融危机发生时，很多机械制造企业都发生了困难，这些困难包括两个方面所导致：第一，金融危机使得需求严重萎缩；第二，机械制造企业有大量的库存钢铁、铜、铝等金属材料，库存由于需求萎缩不能快速转化为商品，而金属材料在金融危机影响下价格大幅下跌，于是很多机械制造企业的原材料价值大幅贬值，造成了材料损失。比如，振华港机等一些知名的机械制造企业，都是这样深受金融危机的打击，这种打击背后根本的原因就是他们的产业链比较长、比较复杂，很多机械制造企业都是在一个很复杂的产业链中作为这个产业链的一个环节，无论是产业链的上游还是下游发生了问题，作为中间环节的公司立即受到产业链波动巨大的影响。反观巴菲特的重仓股，就完全不存在这种情况，所有重仓股的下游消费都是直接面对着大众消费者，而且这些产品都是大众必需需要的，无论金融危机，无论社会发生什么样的变化，巴菲特重仓股公司所提供的商品都是不太容易受到影响的。于是就造成巴菲特重仓股经营环境比较稳定，同时也不依赖于很复杂的供货链，这样就不会因为产业链发生问题传导给企业，这一点是巴菲特重仓股的重要特征。巴菲特的选股特点是买快速消费品行业，买超级龙头(尤其是买垄断竞争行业中的超级龙头？)，买短产业链，买产品工艺简单和产品单一公司，买轻不买重。那么巴菲特的选股原则背后的道理是什么呢？
--------------------
ty_杨叔1 :
好贴天天顶
--------------------
海来味 :
早上好
--------------------
木鱼智慧 :
早上好
--------------------
qqtieqiang :
老师早，价值投资者们早上好！坚守组合27天，组合收益2.7%耐心，方向对了，不论行业，迟早会开花结果。改变，方向对了，不论行业，迟早会辉煌腾达。人生哲学无论对错，坚持自己的想法，剩下的靠时间去验证。
--------------------
落云昆仑 :
楼主分析真好
--------------------
moozoo :
买这样的公司：1，需求大的快消2，大、老、垄断3，简单4，轻资产5，每天可以接触到。
--------------------
大灰狼523 :
南无药师琉璃光如来！
--------------------
耗子恋上猫2017 :
早上好各位朋友
--------------------
旧船 :
老师辛苦了
--------------------
pingcne :
信立泰2017年业绩一般，出了快报后，今天跌成这样~十一哥怎么看？还继续看好信立泰吗？
--------------------
弗里曼1 :
感谢楼主！我会认真考虑的！
--------------------
经济的本质 :
非常赞
--------------------
尘如水L :
@价值十一年 2018-02-27 08:01:39第六、买上下游关系极其简单的公司巴菲特所投资重仓股的上下游关系非常简单，重仓股中没有一家公司处于非常漫长且复杂的产业链中间。我们看可乐，可口可乐的原料是水和糖类，我们不能想像糖和水这两个最主要的原材料会有稀缺的问题，也不能想像水和糖本身会有什么复杂的供需变化，不可能说水的供给发生了无法预期的复杂情况，糖也是最基础的商品，全球各地都能生产，绝不会被某一家公司垄断起来逼迫可口可乐接受......-----------------------------赞！
--------------------
价值十一年 :
@ty_134759640 2018-02-26 22:32:51谢谢十一哥的指点 未来2-3年 十一哥比较看好哪个行业板块    煤炭经过去库存这番折腾 是否值得投资持股-----------------------------关于未来我看好哪个版块的问题，如果你从头至尾认真看了我的帖子，我想你就不会再问类似的问题了，我的帖子里可以找到答案，而且不止一处。任何一件事情想要做好，都必须认真对待，投资也一样，建议你完整的把我的帖子看一遍。关于煤炭行业，之前我在帖子里也认真分析过，在这里我简略的再说一遍，煤炭行业的前景我不是很看好，属于夕阳行业：第一、煤炭是不可再生资源，现在全球都在想方设法取代它；第二、煤炭的污染大，目前全球都在提倡环保，很多行业的供热措施都慢慢脱离煤炭了；第三、煤炭行业的黄金时期已经过去，从工业革命到二十一世纪，人类的发展很大程度都依赖于煤炭和钢铁行业，但如今，它的黄金时期已经过去了，依赖程度慢慢降低了。虽然现在全世界各国都在推行各种各样的新能源用来取代煤炭，但煤炭行业作为人类能源的主要提供者，在未来很长的一段时间内，绝不会退出历史舞台，我国最近供给侧改革，大力去除落后产能，让很多中小型煤炭开采公司纷纷倒闭，产能越来越集中在少数大型煤炭开采公司手里，供方减少了，竞争少了，价格自然就上去了。所以，2017年煤炭价格大幅上涨，使相关公司盈利能力大增。关于煤炭行业，我只关注中国神华，业绩稳定，分红率很高，是价值投资者的最爱，至于其他公司，我基本没关注，也不需要关注。回答比较简单，仅代表我一家之言，希望对你有所帮助。
--------------------
一个人醉1238 :
石墨烯 板块 十一哥有关注没
--------------------
怦然心动那一刻 :
方大炭素去年已经热炒了一下，十一哥不会看好这种热炒标的的，抓好你的兴业，嘎嘎
--------------------
五蕴0000 :
楼主老师请教个问题：如果随着时间的推移发现了更值得投资的板块和公司，但是手上持有的也并未变坏，这种情况下您会调仓换股吗？
--------------------
ty_134759640 :
感觉电力股和工程机械会在2018年会有不错的表现 继续跟十一哥学习价值投资理念 希望大家2018年财源滚滚来
--------------------
价值十一年 :
@五蕴0000 2018-02-27 15:48:56楼主老师请教个问题：如果随着时间的推移发现了更值得投资的板块和公司，但是手上持有的也并未变坏，这种情况下您会调仓换股吗？-----------------------------会的，我帖子里提到过我卖出股票的原则，其中有一条就是发现了更好的投资标的，但这个更好是要经过认真验证过才行的，必须经得起估值模型和ROE、PEG等各项指标的考验才行。
--------------------
July奇 :
十一哥，我现在跟你还来得及吗?还有我想问一下基建设计板块你看好吗？
--------------------
约定9S :
冒牌的家伙用老师的名义忽悠很多股友，成个群已经200多人了，还象模象样的，我倒要在里面看看他是怎么个货色，哈哈----------
=============================
塞纳之风 :
广告好多，打击
--------------------
2018hcl :
怎么回事？这些人是不是楼主？
--------------------
迎着风2018 :
十一哥，我想选一只高铁建设最收益的股票，觉得晋亿实业还不错，请您指导一下，高铁这个行业的股票值不值得投资啊？
--------------------
迎着风2018 :
十一哥高铁行业里晋亿实业可以吗，望您赐教
--------------------
大灰狼523 :
信立泰三季报里预告的是0%~10%增长，结果4%。
--------------------
qqtieqiang :
老师早，价值投资者们早上好！坚守组合28天，收益率0.7%(昨日下跌2%)每天公布收益率只是借老师的帖子做个长期记录。老师教导我们不要在乎短期收益率的浮动，也不要经常盯盘，偶尔看一眼，距离自己买入点了，按计划买入即可，生活的重点在于提高身体和心灵的健康。作为一名价投者，除非市场具有很好的吸引力，一般是不会满仓的，按照计划买入了就只有长期相伴，深入了解。
--------------------
价值十一年 :
大家早上好
--------------------
ty_雪域孤狼410 :
早，看了你几篇文章，真不错。
--------------------
耗子恋上猫2017 :
早上好，坚定持有
--------------------
价值十一年 :
投资最难的不是分不清价值，而是即使你算好了价值也经不住波动考验。
--------------------
ty_杨叔1 :
好贴天天顶
--------------------
海来味 :
打卡
--------------------
价值十一年 :
我们在投资的时候，经常脑海中会浮现出很多投资大师的经典语录，似乎投资就是那么简单的事，但从我自己的投资实践来看，事实远非那么简单，很多时候我们获得的收益到底多少来自能力，多少来自运气，可能连自己都很难分辨。但我始终相信，对于企业的深入严谨的分析，必定能够在长期的投资生涯中提高我们的胜率和收益率，同时也让我们的投资变得更为丰富和有意义，因为能真正看懂一家公司或者一个投资机会，这种获得感也是投资中最美妙的。
--------------------
价值十一年 :
投资如下围棋，步步为营，稳打稳扎，不可贪胜最近在看一本韩国棋手李昌镐的自传《不可贪胜》，发现棋道与投资之道在本源上有很多异曲同工之妙。李昌镐16岁就夺得了世界冠军，并开创了一个时代，却很少妙手，成了—个谜。一次，记者问他这个问题，内向的他木讷良久，憋出一句：“我从不追求妙手。”“为什么呢？妙手是最高效率的棋啊！”“……每手棋，我只求51%的效率。”所谓妙手，是围棋术语，指最精妙的下法，一着妙手可解开困境，可扭转败局，可一举制胜，堪称妙到毫巅的智慧。李昌镐又说：“我从不想一举击溃对手。”记者再追问，他不开口了。这个说法也从侧面得到了验证——李昌镐的老对手，中国围棋代表人物之一马晓春九段曾说，如果一手棋的效率满分是10分的话，那么李昌镐的棋，每一手最多只能打6分到7分。于是，思考题来了——每手棋只追求51%的效率，为何能做到世界第一？追求51%的效率，就是用51%的力量进攻。用100%的力量进攻，不是更强吗？表面上看似乎如此，不过换一个角度想，人求胜欲最强的时候，恰是最不冷静的时候;对别人进攻最强的时候，正是防守最弱的时候。所以，李昌镐用51%的力量进攻，另外49%的力量防守。这使他的棋极其稳健、冷静，极少出错，常使对手感到无隙可乘。年轻的他因此得了许多与年龄不相称的绰号：少年姜太公、鳄鱼、石佛等等妙手极美，从另一个角度看，却是陷阱。谁能让自己的思维一直保持在100%的高效上呢?因追求妙手，用上全部精力，思维也像透支一样，妙手之后，不假深思的棋也来了。如果对手没有被击溃，你的破绽就完全呈给了对方。全力之后，必有懈怠;极亮之后，必有大暗;迈最大步子往前冲，也最容易一脚踩空。这不是每个棋手都看得到的，李昌镐看到了。在他眼中，极品的妙手，就是看破妙手的诱惑后，落下的平凡一子。此理通，百理通。如果放到投资领域来，真正的妙手，就是看破暴利诱惑之后，所做的回归常识，稳扎稳打的决策。这让我想起巴菲特所反复强调的安全边际。在巴老看来，找到足够的安全边际，比找到某一只牛股要重要的得多。成功地抓住一只牛股无法成就你的整个投资生涯，而坚守安全边际则可以。这让我想起孙子所说的“善战者，立于不败之地，而不失敌之败也。”先让自己立于不败之地，是战争的第一要诀。重阳投资的董事长裘国根先生曾经在一次演讲中提到他心里的投资“第一要义”——投资成功的第一要义是避免大亏。高尔夫比赛中的最后赢家不一定是频现小鸟、老鹰，但切记打爆。投资人也是如此，切记打爆，大亏。裘国根强调说——平庸和精彩交替的结果是惊人的复合收益率。这还让我想起从容投资的董事长吕俊曾说，投资是反人性的游戏。这也正是李昌镐所说“不得贪胜”的真意。
--------------------
ty_涂超1 :
赞
--------------------
爱笑的虫虫虫虫 :
@价值十一年 2018-02-28 15:03:05投资如下围棋，步步为营，稳打稳扎，不可贪胜最近在看一本韩国棋手李昌镐的自传《不可贪胜》，发现棋道与投资之道在本源上有很多异曲同工之妙。李昌镐16岁就夺得了世界冠军，并开创了一个时代，却很少妙手，成了—个谜。一次，记者问他这个问题，内向的他木讷良久，憋出一句：“我从不追求妙手。”“为什么呢？妙手是最高效率的棋啊！”“……每手棋，我只求51%的效率。”所谓妙手，是围棋术语，指......-----------------------------嗯，李昌镐炒股一定是长线高手！李世石应该是玩短线的：）
--------------------
爱笑的虫虫虫虫 :
@价值十一年 2018-02-28 15:03:05投资如下围棋，步步为营，稳打稳扎，不可贪胜最近在看一本韩国棋手李昌镐的自传《不可贪胜》，发现棋道与投资之道在本源上有很多异曲同工之妙。李昌镐16岁就夺得了世界冠军，并开创了一个时代，却很少妙手，成了—个谜。一次，记者问他这个问题，内向的他木讷良久，憋出一句：“我从不追求妙手。”“为什么呢？妙手是最高效率的棋啊！”“……每手棋，我只求51%的效率。”所谓妙手，是围棋术语，指......-----------------------------我是上个月才看到十一哥的帖子的，从头到尾认真的看了一遍，收益良多，更加坚定了走价值投资的路！平时我也没怎么留言，今天看到十一哥聊围棋的事，我就忍不住上来冒了一下泡！希望以后能在围棋和投资方面多和十一哥交流！
--------------------
大灰狼523 :
十一兄好，大家好！打卡学习签到！
--------------------
大道之行天下大同 :
十一兄，您好！拜读了您所有帖子，感觉您是一个知识渊博，温文雅尔的人，收益很多，致谢！想跟您请教一个具体问题：锦江股份是否具有长期投资价值。没有系统多少经济学知识，我的想法是：1.消费升级已经是趋势和国家策略和经济发展的必然选择。消费对经济的贡献度逐年上升，由于汇率问题、成本问题，出口拉动已经陷入瓶颈，投资拉动不可持续，财源和发水都难以持续。2.体验式消费是下一个消费热点。衣食住行的问题基本解决，主要矛盾已经变为对美好生活的需求，身边越来越多的朋友注重体验消费。3.旅店业是体验式消费的必要环节。旅游是重要的体验式消费，体量大、带动产业多，各地都在发展，但是没有景点能承载过多的游客。无论是跟团游还是自驾游，住宿是必不可少的，我觉得旅游业还有很大的发展空间。现在经济不景气，进入景气周期应当住宿业更好，因为消费量增加和商务出行都会增加需求。4.房价上涨的影响。下一步应当是房租和旅店业价格上涨，锦江股份已经扩张了很多新店，无疑锁定了租金。5.旅游消费的潜力无限。工人、农民工还没有普遍加入这个行列。门外汉的问题，供您思考。
--------------------
价值十一年 :
大家早上好
--------------------
qqtieqiang :
老师早，价值投资者们早上好！坚守组合满一个月，组合收益率...
--------------------
ty_天行健462 :
早上好
--------------------
股市真规则2017 :
老师早上好
--------------------
ty_杨叔1 :
好贴天天顶
--------------------
海来味 :
打卡
--------------------
价值十一年 :
2018年2月份月报截至2018年2月28日，今年取得4.56%收益，二月份取得-5.84%的收益，大盘-6.36%，跑赢大盘0.52%。天涯组合自2017年7月10日组建以来获得32.59%收益。持仓比例如下：2018年二月份共操作4次。分别是：2018年1月30日以26.55元的价格买入1.55%福耀玻璃；2018年2月6日以19.22元的价格卖出3.42%兴业银行；2018年2月7日以71.33元的价格买入2%中国平安；2018年2月9日以17.35元的价格买入2.5%兴业银行；天涯组合虽然2月份跑赢了大盘0.52%，但整体成绩不算满意，究其原因：1、现金比例较低，因天涯组合没有持续的现金流，所以现金比例的控制尤为重要，二月份持续大跌，是比较好的加仓机会，但因现金比例太低，未能好好把握；2、中国平安加仓过早，原计划在68元以下加仓，但由于其之前价格过于稳定，连70元都眼看没机会，怕失去机会，因此在71.33元急于加仓，导致后来下跌到62元附近因仓位比例达到目标值而错失加仓机会；3、有些股票的加仓点位定的太低，比如信立泰36元，一直没有机会，华东医药和美的集团49元，一直未曾到达，恒瑞医药66元，虽然到达，但没把握好机会等等。有人问我，组合的收益是否包含打新的收益？在这里统一回复，没有，本组合的收益不含打新收益，如果要把打新收益算进来的话，会比目前的收益多10%左右，由于资金量较大，打新中签的概率也比较大。本组合是专门为了天涯发帖建立的实盘组合，资金不增不减，打新的收益会转出来，所以组合的收益完全是股价增长带来的收益。2018年2月份组合获得-5.84%收益率，2018年获得4.56%收益，基本符合预期。在接下来的日子里每一次操作将会更加谨慎，尽量让自己不后悔，努力做到谋定而后动，知行合一。2006年7月1日至2018年2月份已实现27.43倍盈利，整体收益情况如下：
--------------------
旧船 :
老师最近都没操作
--------------------
ty_佛系人生 :
好贴
--------------------
pingcne :
@价值十一年 2018-03-01 12:10:282018年2月份月报截至2018年2月28日，今年取得4.56%收益，二月份取得-5.84%的收益，大盘-6.36%，跑赢大盘0.52%。天涯组合自2017年7月10日组建以来获得32.59%收益。持仓比例如下：2018年二月份共操作4次。分别是：2018年1月30日以26.55元的价格买入1.55%福耀玻璃；2018年2月6日以19.22元的价格卖出3.42%兴业银行；2018年2月7日以71.33元的价格买......-----------------------------支持！！！！
--------------------
旧船 :
老师威武
--------------------
OWEN201701 :
又来頂贴。坚持价值投资
--------------------
我都快睡着了 :
每天学习，顶老师
--------------------
狼回首2018 :
楼主你好，还记得我咨询过良信电器吗？前次暴跌共跌去20%，与大盘基本一致，但大盘反弹10%了，它却仅回来可怜的3%.现在原因清楚了，四季度增速下降明显，只有9%，虽然全年仍有20%，但三、四季度降速趋势明显。我持仓3个多月，现在亏损17%，不幸的是它还是我的第一重仓股。当初建仓时，除基本面外，主要看他一年来没怎么涨，考虑即使不涨也应不会有较大下降空间，当时是按防御股甚至打新市值股买的，没想到短短三个月跌去这么多。现在是卖不甘，因为已经跌这么多不应再跌了，同时目标股有点高了，担心换股两头捞不着。不卖，又怕他半死不活，边缘化。楼主遇到这种情况会怎么处理。
--------------------
ty_起点50 :
打卡学习
--------------------
moozoo :
本人二月份扣除新股，盈利-3%，操作如下：卖出东阿阿胶，买入中国平安、双汇发展。持有伟大企业，努力做到坚守价值。
--------------------
执琪之手偕老 :
老师可以帮我分析下中国联通可以长期持有吗？小白不懂，进来就6.8持仓了中国联通。以后只有紧跟老师的票了，发现这帖子太晚了
--------------------
tangliang110731 :
已经不在乎短期股价的波动，二月份三天时间，市值从最高亏损五万多，每天照样吃的好，睡得好，跟个没事人一样，心情还很愉悦。还在低位进了点安琪酵母，海螺水泥，目前亏损三万。操作渐渐逐向于指数投资。
--------------------
价值十一年 :
大家早上好
--------------------
ty_128428256 :
老师早上好   浙商证券怎么样
--------------------
ty_杨叔1 :
好贴天天顶
--------------------
qqtieqiang :
老师早，价值投资者们早上好！坚守组合1月2天，组合收益率。。。
--------------------
xfyww99 :
学习了！！
=============================
海来味 :
打卡
--------------------
ty_涂超1 :
早
--------------------
价值十一年 :
最近广告又多起来了，过年假期平静了一阵子，最近又卷土重来。
--------------------
落云昆仑 :
楼主，其实我觉得现在很多蓝筹都涨幅太大，近看上证50都是空头，不敢进了
--------------------
价值十一年 :
@执琪之手偕老 2018-03-01 22:19:40老师可以帮我分析下中国联通可以长期持有吗？小白不懂，进来就6.8持仓了中国联通。以后只有紧跟老师的票了，发现这帖子太晚了-----------------------------关于中国联通、中国移动这些通讯公司，我认为最顶峰也就是最辉煌的时期已过，在微信等通讯软件出来之前，中国移动和联通达到了最辉煌的时刻，记得那时候中国移动被评为最优秀的雇主，很多重点名牌大学的毕业生都以能进这样的公司而自豪。在那个时候，中国移动推出了飞信业务，本来可以发展得非常好的，但由于这些央企制度僵化，缺乏创新，好好的一块业务最终因为没有把握机会被微信抢占了市场，现在已经停止运营了，我真的很替中国移动惋惜，如果当初它把飞信运营好，现在也许就不会有微信的存在了。中国移动尚且如此，联通就更不用说了，这些通讯公司已经江河日下，用户早几年就已趋于饱和，现在网络发达，微信电话、QQ电话、语音聊天等等各种通讯工具，特别是过几年5G网络的铺开，为人们远距离的沟通提供了更好的条件。腾讯因为给这些央企面子，所以在注册微信或者QQ时要求必须有手机号码，如果这个条件一放松，估计很多人根本就不需要手机号码了。这样的行业在我的投资体系里是不会出现的，以上只是我的一些看法，不足之处，敬请原谅。
=============================
雪上人家 :
举报广告
--------------------
安凉2018 :
老师您好，本人入市不久，感谢天涯遇到你的帖子，让我没有走追涨杀跌这条路，价值投资投资是我的目标。最后烦请老师帮我看看万向钱潮，最近重仓入了，打算长期持有，万般感谢！
--------------------
鸿星高照 :
老师帮分析下安琪酵母600298.看看能否长期持有？
=============================
tangliang110731 :
2012年4月进入股市，20万本金最低亏到15万，敢上了15年的牛市，最高达到45万，股灾融断后最低22万元，仔细一算几年收益还不入如百分之五的理财产品，融断后买入蓝筹白马股，一拿就是好几年，其间很少操作。唯一值得幸味的是，2200点进入股市，现在3200点，已经逼近5100点的市值，如果追涨杀跌，后果不堪设想。间其多少人被股市消灭，但是我还活着，活着还很好。
--------------------
gmszyb :
周末应该公布持仓了。
--------------------
大灰狼523 :
十一兄，周末愉快。请问你在哪里下围棋呢？我在新浪。
--------------------
ty_134759640 :
华宝股份看报表各项都很好 但是营收比好像是下降的  适合作为观察备选么
--------------------
价值十一年 :
大家早上好
--------------------
ggqaji :
打卡
--------------------
价值十一年 :
2018年第九周周报截至2018年3月2日，今年已取得5.29%的收益，天涯组合自2017年7月10日建仓以来，至2018年3月2日，历时七个多月，盈利33.32%，组合净值1.3332，同期上证指数涨幅为1.30%，跑赢上证指数32.03%，持仓比例如下：本周天涯组合无操作。本周组合收益-1.80%，上证指数下跌1.05%，本周组合收益跑输大盘0.75%。有人问我，组合的收益是否包含打新的收益？在这里统一回复，没有，本组合的收益不含打新收益，如果要把打新收益算进来的话，会比目前的收益多10%左右，由于资金量较大，打新中签的概率也比较大。本组合是专门为了天涯发帖建立的实盘组合，资金不增不减，打新的收益会转出来，所以组合的收益完全是股价增长带来的收益。本周是2018年第九周，组合获得5.29%收益率，符合预期。2006年7月1日至2018年3月2日已实现27.63倍盈利。整体收益情况如下：
--------------------
ty_涂超1 :
赞
--------------------
weizhongwei_0909 :
楼主对巴菲特价值投资的悟道比较深啊。投资是一个逐渐摸索找感觉的过程，就像毛主席当年领导革命，也是在不断的实践中总结成功和错误中前进。毛泽东思想是全当的智慧结晶，这句话也是我在看完了毛选，深刻理解了中国近代史后，才理解这句话的深刻内涵。价值投资我也是在去年读了《巴菲特之道》后顿悟的，前期的投资给我的是量变，这本书给我的感悟是引起的质变，读完楼主的帖子，根据感悟我对自己的交易理念又进行了修正，但总原则还是深度价值投资。但是我现在选择的主要是价值洼地股，对大品牌成长性好的，比如美的集团，海尔电器，中国平安，宁波银行这些，感觉涨的太多了，持仓比较少，不到三分之一。现在基本都是中长线，除非买入短期快速拉升的（周涨幅30%以上），我会出一些，其他只要企业不出现问题，我不会出现割肉现象。感谢楼主的辛勤付出。
--------------------
weizhongwei_0909 :
中国人民的抗日战争，用空间换取时间，再用时间换取胜利，历时八年之久。投资就是用时间和本金换取复利，但投资的过程中需要引导自己的资金往自己有利的方向发展，对于个别时候的发现投资对象与自己的预判差别较大，敢于承认错误，最终将资金放到价值低估的高成长股上，经过长时间的发展，公司创造的价值不断增长，股价、分红、送股也会随之复利增长，需要用钱的时候，卖出股票兑现，最终取得投资的胜利。但由于短视损失效应，很少人能不盯盘，不短线，不赌。要胜利，还是要战胜自己先。找到让自己心理舒适的价值投资感觉。
--------------------
海来味 :
打卡
--------------------
耗子恋上猫2017 :
厉害了我的哥
--------------------
ty_起点50 :
周末打卡
--------------------
价值十一年 :
巴菲特的十大经典投资理念01 找到杰出的公司巴菲特的第一个投资原则是“找到杰出的公司”。这个原则基于这样一个常识，即一个经营有方，管理者可以信赖的公司，它的内在价值一定会显现在股价上。所以投资者的任务是做好自己的“家庭作业”，在无数的可能中找出那些真正优秀的公司和优秀的管理者。巴菲特总是青睐那些经营稳健、讲究诚信、分红回报高的企业，来最大限度地避免股价波动，确保投资的保值和增值。而对于总想利用配股、增发等途径榨取投资者血汗的企业一概拒之门外。02 少就是多巴菲特的第二个投资原则是“少就是多”。他的理由同样是基于一个常识：买的股票越多，你越可能购入一些你对其一无所知的企业。通常你对企业了解越多，你对一家企业关注越深，你的风险越低，收益就越好。他认为，投资者应该像马克·吐温建议的那样，把所有鸡蛋放在同一个篮子里，然后小心地看好它。巴菲特采用集中投资的策略，重仓持有少量股票。03 把大赌注压在高概率事件上巴菲特的第三个原则是“把大赌注压在高概率事件上”。也就是说，当你坚信遇到大好机会时，唯一正确的做法是大举投资。这也同样基于一个常识：当一个事情成功的可能性很大时，你投入越多，回报越大。绝大多数价值投资者天性保守。但巴菲特不是。他投资股市的620亿美元集中在45只股票上。他的投资战略甚至比这个数字更激进。在他的投资组合中，前10只股票占了投资总量的90%。04 要有耐心巴菲特的第四个原则是“要有耐心”，就是说：不要频频换手，直到有好的投资对象才出手。他有一个说法，就是少于4年的投资都是傻子的投资，因为企业的价值通常不会在这么短的时间里充分体现，你能赚到的一点钱也通常被银行和税务瓜分。有人曾做过统计，巴菲特对每一只股票的投资没有少过8年的。巴菲特常引用传奇棒球击球手特德威廉斯的话:“要做一个好的击球手，你必须有好球可打。”如果没有好的投资对象，那么他宁可持有现金。据晨星公司统计，现金在伯克希尔哈撒韦公司的投资配比中占18%以上，而大多数基金公司只有4%的现金。05 不要担心短期价格波动巴菲特的第五个原则是“不要担心短期价格波动”。他的理论是：既然一个企业有内在价值，他就一定会体现出来，问题仅仅是时间。 世界上没有任何人能预测出什么时间会有什么样的股价。事实上，巴菲特从来不相信所谓的预测，他唯一相信的是，也是我们能够把握的是对企业的了解。他购买股票的基础是：假设次日关闭股市、或在五年之内不再重新开放。也就是对公司的未来有着绝对的信心。在价值投资理论看来，一旦看到市场波动而认为有利可图，投资就变成了投机，没有什么比赌博心态更影响投资。06 稳中求胜巴菲特的投资哲学首要之处是：记住股市大崩溃。就是说，要以稳健的策略投资，确保自己资金不受损失，并且要永远记住这一点。其次，让自己资金以中等速度增长。巴菲特投资目标都是具有中等增长潜力的企业，并且这些企业被认为会持续增长。 投资股市时，为自己定下合理的长期平均收益率是成功的基础。巴菲特在这方面做得相当出色，他对自己要求并不高，只要他每年击败道·琼斯指数5个百分点足矣。对那些一心想马上做大的人，巴菲特提醒：“如果你是投资家，你会考虑你的资产——即你的企业会怎样。如果你是投机家，你主要预测价格会怎样而不关心企业。”同样，一个“企业家”会埋头打造自己的企业，而一个“商人”则更关注企业的价格。对我们大部分人来说，老老实实做“企业家”，成功的概率要比一个包装、买卖企业的“商人”更大。07 简单、传统、容易在别人眼里，股市是个风险之地，但在巴菲特看来，股市没有风险。“我很重视确定性，如果你这样做了，风险因素对你就没有任何意义了。股市并不是不可捉摸的，人人都可以做一个理性的投资者。”(说到了关于股市的风险，为什么在巴菲特看来，股市没有风险？因为说到了以前罗伯特-清崎说过的一句话：投资没有风险，无知才是风险，投资者应先投资自已的头脑。)巴菲特还说：“投资的决定可用六个字概括，即简单、传统、容易。”从巴菲特的投资构成来看，道路、桥梁、煤炭、电力等传统资源垄断型企业占了相当份额，这类企业一般是外资入市购并的首选，同时独特的行业优势也能确保效益的平稳。08 永远不许失败巴菲特说投资的原则其实很简单，第一条，不许失败；第二条，永远记住第一条。因为如果投资一美元，赔了50美分，手上只剩一半的钱，除非有百分之百的收益，否则很难回到起点。09 “一鸟在手胜过百鸟在林”巴菲特引用古希腊《伊索寓言》中的这句谚语，再次阐述了他的投资理念。在他看来，黄金白银最实际，把钱押在高风险的公司上，不过是一厢情愿的发财梦。2000年初，网络股高潮的时候，巴菲特却没有购买。那时大家一致认为他已经落后了，但是现在回头一看，网络泡沫埋葬的是一批疯狂的投机家，巴菲特再一次展现了其稳健的投资大师风采，成为最大的赢家。10 不迷信华尔街，不听信谣言巴菲特不迷信华尔街，不听信谣言。他认为凡是投资的股票必须是自己了如指掌，并且是具有较好行业前景的企业。不熟悉、前途莫测的企业即使被说得天花乱坠也毫不动心。他只选择那些在某一行业长期占据统治地位、技术上很难被人剽窃并有过良好盈利记录的企业。至于那些今天不知道明天怎么样的公司，巴菲特总是像躲避瘟疫一样躲开他们。
--------------------
价值十一年 :
看待价格波动的态度是衡量一个人投资能力的重要指标。价格永远正确的，是趋势交易者的观念，真正的价值投资者认为价格波动是人性的反映，价格在绝大部分时间里都是不正确的。当价格下跌的时候，认为风险来临是非常错误的，事实是风险会随着价格的下跌被释放掉，有些价格下跌根本不是由风险引起的，而是由不理性的人的情绪所引发的，任何原因引发的下跌，要么是消除风险，要么是创造机会，从这个意义上讲下跌从来都是好事儿，都是积极的。相反，上涨有时候完全是由情绪引起的与基本面无关，有时基本面上有好的变化引发上涨，价格上涨把积极的基本面变化反映到股价中，从这个意义上讲，上涨要么是使得有利的基本面变化被反应，要么是纯粹的制造风险，从而上涨是消极的。理性的投资人应该欢迎下跌，担忧上涨，但现实中情况却是相反，人们会在下跌的时候感到恐惧，认为风险来临，而在上涨的时候感到高兴，认为机会来临，事实恰恰相反，越跌机会越大，下跌释放风险，越涨风险越大，上涨是聚集风险。
--------------------
ty_起点50 :
学习
--------------------
价值十一年 :
大家早上好
--------------------
耗子恋上猫2017 :
早上好！！！
--------------------
qqtieqiang :
老师早，价值投资者们早上好！坚守组合1月5天，组合收益率。。
--------------------
ty_萧潇45 :
早上好
--------------------
旧船 :
签到
--------------------
ty_起点50 :
签到
--------------------
weizhongwei_0909 :
只有做到不盯盘了，才能克服短视损失。只有不盯盘才能拿的住。低估值买入，持有。
=============================
大灰狼523 :
忍不住，来打个卡。十一兄，早安。
--------------------
ty_赵志刚92 :
老师，目前的市场主要在中小创，为什么不做一些调整，而一位要守大盘蓝筹呢？
--------------------
qqtieqiang :
老师早，价值投资者们早上好！坚守组合1月6天，组合收益率0.00%！把财务自由寄托于投资，并不代表可以轻松赚钱。我需要努力工作创造持续不断的现金流，机会来临时该出手时就出手。我要锻炼身体，注重饮食，因为活的久一点才能验证价投的成功。我要深入了解我的股票，不必太关心股价，只关心这家店生意怎么样。
--------------------
ggqaji :
早上好。
--------------------
梦想起航2018 :
早上好
--------------------
耗子恋上猫2017 :
清理广告
--------------------
ty_北极630 :
我认为，散户的优势就是机动灵活。想买就买，想出就出。散户的资金体量毕竟是小。影响复利还有一个重要的因素是期初资金的大小。投入资金太少，很难看到复利带来的效果。对于散户来说，最重要的，是通过控制仓位，设置好止盈和止损，来达到最终盈利的目的。
--------------------
价值十一年 :
人在股市会有很多迷惑，就如同在人生途中也有很多迷惑一样。少年时，每个人都对自己的未来有无限的期待，精彩的人生，成功的事业，美好的爱情，似乎没有不好的。等到了一定的岁数，发现，人生不如意十有八九，哪里都是好的？好的其实不多，我们得在平凡的生活中寻找内心的慰藉，寻找人生的意义。
--------------------
价值十一年 :
人生就好像投资一样，资本市场有几十个行业，几千家公司，你能看懂几个？如果有一个人能全部看懂，有一个人只能看懂几家而已，第一个人赚的钱其实不会更多，而且第一个人一辈子绝对会很累，第二个人可能天天在享受生活，所以人，有些东西没必要全知道，反而是要不断的放下，最后只抓住最本质的东西。投资最重要的是心态，面对股市的涨跌不为所动，其实心态是由观念决定的，你把投资当成一场博弈，却妄想心如止水，这是不可能的。股市就和人生一样，股市天天会涨跌，人也天天会起落，你不知道你明天会遇到什么事情，你明天的心情会怎样。股市有熊市有牛市，人生也有好运有衰运，可能有那么几年你顺风顺水，但也总有些年份你非常倒霉，这都很正常，关键看你如何看待股市和人生。你在股市里有一个长远的规划，你如何通过投资慢慢变的富有，只要你有长远的战略和眼光，你就会发现你不会在乎每天的涨跌，因为这些都不会影响你最终目标的实现，而且还会对你有帮助，你能买到更多便宜的股票。人生也是一样，你对你的人生有具体的目标，有清晰的方向，你知道你要干什么，你就会从容淡定，心态平和。比如以前的我在外面和别人发生冲突我会争一下，现在我是不争的，我主动退让，因为我觉得没必要，这对我没有任何影响。就好像股市跌了一个点，就痛苦万分，是没必要的。无论是人生还是股市，抓住最主要的，其他的都是风轻云淡。这世上的人，大多都陷在每日的烦恼中，遇到点什么事，就大发脾气，就如同股市中的人，每天都陷在股票的涨跌中一样，无法自拔，最终都会沦为平庸之辈。我热爱股市，这是一个让我真正实现了财务自由的地方，而且因为对投资的领悟，我把这一套思维引入到我的人生，来指导生活，发现依然受用，由此，我的生活和投资，形成了一套互相促进的系统，就在此时此刻，这套系统还在不断进化，不断演绎，不断完善.....
--------------------
耗子恋上猫2017 :
管理删广告啊
--------------------
u_113710892 :
老师你好，本人3.33重仓TCL准备长线持有，TCL海外布局貌似还可以。老是能否帮忙分析下。
--------------------
skyblue2018 :
@价值十一年 2018-03-06 12:29:09人在股市会有很多迷惑，就如同在人生途中也有很多迷惑一样。少年时，每个人都对自己的未来有无限的期待，精彩的人生，成功的事业，美好的    爱情    ，似乎没有不好的。等到了一定的岁数，发现，人生不如意十有八九，哪里都是好的？好的其实不多，我们得在平凡的生活中寻找内心的慰藉，寻找人生的意义。-----------------------------人的一生，生老病死，只有生是快乐的，剩下的四分之三都是痛苦，所以看清楚了，也就明白了。
--------------------
大灰狼523 :
打卡签到学习，来新浪围棋玩啊，十一兄
=============================
价值十一年 :
大家早上好
--------------------
ggqaji :
早上好，打卡。
--------------------
旧船 :
老师早
--------------------
崇尚简单520 :
老师早上好！
--------------------
海来味 :
打卡
--------------------
OWEN201701 :
来报个到
--------------------
ty_杨叔1 :
好贴天天顶
--------------------
ty_信仰323 :
坚持
--------------------
又戒烟了 :
顶
=============================
毒瘤5420 :
广告来袭，大家赶紧举报
--------------------
ggqaji :
早上好，打卡。
--------------------
价值十一年 :
大家早上好
--------------------
qqtieqiang :
老师早，价值投资者们早上好！坚守组合1月8天，组合收益率0.88%
--------------------
2018hcl :
签到
--------------------
ty_杨叔1 :
好贴天天顶
--------------------
hgrf123 :
已签到
--------------------
耗子恋上猫2017 :
没有人管理了吗？这么多广告
--------------------
价值十一年 :
调仓公告，以78.90元的价格卖出1.25%恒瑞医药，目前恒瑞医药占比10%。
--------------------
旧船 :
太牛了
--------------------
股市真规则2017 :
净值创新高了
--------------------
晓风残月9808 :
十一哥，有一阵子没有在帖子里留言了，今天把我之前在帖子里的留言重新看了一遍，很怀念过去的日子，以前几乎每天都在帖子里留言，自从上次您没加我微信之后我留言次数就少了，说实话你真的伤我心了，您根本不知道我有多想加您微信，我苦苦哀求十几次你依然不肯答应。现在两个多月过去了，这些都释然了，我还是每天看您的帖子，跟着您操作，自从去年七月份跟你到现在我已取得了45%的收益了，我爸爸也取得了不错的收益，我们知道，这一切都是您给的，其实收益是小事，最重要的是您给我们正确的方法，让我们稳定盈利，感谢您的话就不多说了，只希望以后还有机会加您微信。今天跟你卖出了一部分恒瑞医药，哈哈
--------------------
耗子恋上猫2017 :
管理员清理广告快
--------------------
nihuan2015 :
十一兄真是厉害
--------------------
hgrf123 :
自从跟着十一哥做长期投资收益丰厚，感谢十一哥的耐心的教导。使我更进一步的坚定心信走价值投资的道路。 今天跟着十一哥减了恒瑞医药。
--------------------
OWEN201701 :
看了十一兄的贴子，我在去年十一月中才开始开户的。刚开始也是短线思维，追涨杀跌，这样亏了两个月……渐渐地反省，慢慢思考，多看书，少看盘，减少操作。坚持价值投资，好行业，好公司，好价格，集中投资，长期持有。最近这个月取得了8.21%的收益，这一切都得谢谢老师。后面会慢慢加大筹码，低估时投入。坚持价值投资之路！
--------------------
ty_杨叔1 :
我来顶，免得沉了
--------------------
大道之行天下大同 :
十一兄，您好！拜读了您所有帖子，感觉您是一个知识渊博，温文雅尔的人，收益很多，致谢！想跟您请教一个具体问题：锦江股份是否具有长期投资价值。没有系统多少经济学知识，我的想法是：1.消费升级已经是趋势和国家策略和经济发展的必然选择。消费对经济的贡献度逐年上升，由于汇率问题、成本问题，出口拉动已经陷入瓶颈，投资拉动不可持续，财源和发水都难以持续。2.体验式消费是下一个消费热点。衣食住行的问题基本解决，主要矛盾已经变为对美好生活的需求，身边越来越多的朋友注重体验消费。3.旅店业是体验式消费的必要环节。旅游是重要的体验式消费，体量大、带动产业多，各地都在发展，但是没有景点能承载过多的游客。无论是跟团游还是自驾游，住宿是必不可少的，我觉得旅游业还有很大的发展空间。现在经济不景气，进入景气周期应当住宿业更好，因为消费量增加和商务出行都会增加需求。4.房价上涨的影响。下一步应当是房租和旅店业价格上涨，锦江股份已经扩张了很多新店，无疑锁定了租金。5.旅游消费的潜力无限。工人、农民工还没有普遍加入这个行列。门外汉的问题，望不吝赐教。
--------------------
落云昆仑 :
十一哥，看您的帖子看了几个月，翻来翻去看了3遍，都是经验之谈啊，可是看了这么久始终不敢下手买，就觉得大盘蓝筹都已经在高位了，不敢进啊。
=============================
价值十一年 :
@落云昆仑 2018-03-08 16:39:46十一哥，看您的帖子看了几个月，翻来翻去看了3遍，都是经验之谈啊，可是看了这么久始终不敢下手买，就觉得大盘蓝筹都已经在高位了，不敢进啊。-----------------------------关于蓝筹是否在高位并不是看价格，而是看估值，有些股票是越涨越便宜的，如果你不懂估值，没有选股模型，即使买了优质股也是拿不出的，无论是涨跌都会患得患失，作为一名投资者，一定要系统的学习投资，建立自己的选股模型，懂得分析企业的基本面，能给目标企业估值才能最终稳定盈利。
--------------------
海来味 :
打卡！！！
--------------------
执着不该2020 :
老师我觉得广告客看大盘最准了，只要大盘一好，广告客立马来，广告越多大盘越高
--------------------
leechunmin :
价值老师您好！请您抽一点时间讲一讲股票估值理论吧？谢谢！
--------------------
ty_起点50 :
可恶的广告
--------------------
图强立志 :
楼主对仁和药业怎么看
--------------------
转身回忆2016 :
马克
--------------------
ty_杨叔1 :
好贴天天顶
--------------------
下班进行时 :
同在广州，昨晚无意看到本帖，越看越深入，越看越佩服，大道至简。决定跟随十一哥开始价值投资，复利之旅........
--------------------
价值十一年 :
大家早上好
--------------------
海来味 :
打卡
--------------------
qqtieqiang :
老师早，价值投资者们早上好！坚守组合1月9天，组合收益率2.46%
--------------------
ty_信仰323 :
老师早
--------------------
长兴太守 :
同在广州，昨晚偶然看到本帖，越看越吸引，越深入，越佩服。决定跟踪学习十一哥的投资理念，投资之道，大道至简.......
--------------------
jclxf2012 :
打卡
--------------------
木鱼智慧 :
顶。
--------------------
价值十一年 :
散户跟机构相比的优势：流动性优势。规模不太大的散户都可以一键满仓、一键清仓。这条机构无法复制，只能靠偏向大票获得较好的流动性。由于我的风格选择的标的绝大部分都是较大市值的公司，且换手率很低。
--------------------
晓风残月9808 :
十一哥，今天周五啦，本周又过去了，又到了您公布周报的时候了，好期待。十一哥的投资体系和组合投资的思想真是无敌，不管大盘如何涨跌，您的组合依然缓步上行，真心佩服！十一哥不知道改变了多少人的命运，不知道有多少人因为这个帖子而改变了投资思想，这种行善积德的行为令人动容，希望十一哥能一直更新，让更多人受益！
=============================
股市真规则2017 :
华东医药牛叉，可惜没买
--------------------
执着不该2020 :
老师我是来举报广告的
--------------------
pingcne :
@股市真规则2017 2018-03-09 13:03:05华东医药牛叉，可惜没买-----------------------------最近医药股还会继续涨
--------------------
moozoo :
每天坐等价值回归
=============================
价值十一年 :
大家早上好
--------------------
derzhong2017 :
请教楼主大大，建设银行现在可以买吗？
--------------------
价值十一年 :
年初的时候，以银行股为权重股的上证50大涨的一段时间内，一大群人开始狂欢：“价值投资的春天来了，银行股的春天来了”，于是，割掉中小创，追进银行股。2月份的2周内，全球股市大跌，A股跟着大跌，无论是大盘股还是小盘股，都是泥沙俱下。大批的人开始喊：“股灾来了，世界末日要到了，赶快跑，不跑的都是傻瓜，死无葬身之地”。于是，无论手中拿的是大盘股还是小盘股，统统割了逃跑。2月中旬开始，在各种因素的刺激下，创业板开始连续大涨，到目前已经完全收复2月份股灾时的跌幅，于是，又有一大批人开始高喊：“市场风格转换了，科技股的春天来了，中小创的春天来了”，于是，又追进了创业板，题材股。投机者，总是根据市场涨跌预测市场，哪个板块大涨，哪个板块的春天就来了，哪个板块大跌，哪个板块看上去就要死了。不到三个月，A股市场已经来了2个不同春天了，这一年之中，不知道要来多少个春天，这不是月月要“叫春”吗？在长期价值投资者眼里，只有企业，只有价值，只有估值，无视市场。不会去预测市场走势，不会去预测市场风格如何变化，更不会高喊哪个行业和板块的春天要来了。
--------------------
pingcne :
@价值十一年 2018-03-10 10:32:47年初的时候，以银行股为权重股的上证50大涨的一段时间内，一大群人开始狂欢：“价值投资的春天来了，银行股的春天来了”，于是，割掉中小创，追进银行股。2月份的2周内，全球股市大跌，A股跟着大跌，无论是大盘股还是小盘股，都是泥沙俱下。大批的人开始喊：“股灾来了，世界末日要到了，赶快跑，不跑的都是傻瓜，死无葬身之地”。于是，无论手中拿的是大盘股还是小盘股，统统割了逃跑。2月中旬开始，在各种因素......-----------------------------十一哥在2月份大跌的时候，宠辱不惊。很多人都开始怀疑的时候，你还加仓兴业银行！实在佩服
--------------------
baby小情歌v :
周末休息出来散步晒太阳放松心情，生活节奏太快了。
--------------------
价值十一年 :
2018年第十周周报截至2018年3月9日，今年已取得11.66%的收益，天涯组合自2017年7月10日建仓以来，至2018年3月9日，历时八个月，盈利39.69%，组合净值1.3969，同期上证指数涨幅为2.94%，跑赢上证指数36.75%，持仓比例如下：本周于2018年3月8日周四以78.90元的价格卖出1.25%恒瑞医药。本周组合收益6.37%，上证指数上涨1.62%，本周组合收益跑赢大盘4.75%。本周组合市值已接近新高，继续秉承组合投资适当分散的投资思想，充分利用曾国藩结硬寨，打呆仗，步步为营，稳打稳扎的战略布局。不在乎短期利益，注重长期布局，以年为单位看待收益率。继续保持先看行业和商业模式，再选优质公司，设计投资组合的操作方法，利用十几年总结出来的选股模型选出优质公司，以尽可能低的价格买入，然后耐心持有，用小资金做15%以上的波段以适当降低持仓成本。持续看好医药，保险，银行，消费品行业，以适当的投资比例配置这四个行业，提前设计好买入和卖出价格并严格按计划执行。不跟风，不追题材，不炒作概念，不在乎短期的收益，不预测未来，不打听内幕消息，克服贪婪和恐惧的人性弱点，以平和的心态应对未来的不确定性。关注企业基本面，关注行业动态和行业前景，关注人口结构，关注国家政策。精选阅读内容，精准阅读，用最短的时间阅读最有效的内容，不看K线、不看股吧，不看关于个股的任何评论。只关注企业年报、季报和目标企业的重大新闻，每月阅读医药、保险、银行、家电、消费品和汽车等行业的行业杂志，对有价值的内容进行摘抄并加以整理，形成有用的投资线索。继续完善选股模型，提高对企业基本面的分析能力，深化估值体系，加强对企业财务报表的识别能力等等，在A股三千多家公司中精确找出基本面良好，行业前景广阔，商业模式优秀，盈利能力强，管理层优越的十五家上市公司进行长期跟踪。未来的操作计划，目前绝大多数银行股处于低估状态，接下来将会适当加大对银行股的布局以应对未来的不确定性，具体操作到时候将会实时公布，敬请关注。最近有很多朋友私信告诉我，他们跟着我的组合买入了，但由于对公司了解不够充分，于是在上涨的途中因为担心下跌而早早卖了，错过了后面的行情；还有的买早了，因为个股继续下跌而惊慌失措止损了等等。我要说的是，这些都是由于你没有自己的交易体系，没有自己的选股模型，不会分析企业基本面，不懂估值所导致的，要想长期稳定盈利，让财富增值，就必须系统的学习价值投资，形成自己的交易体系，并配合足够好的耐心，没有这些，要想在股市中赚钱只能是天方夜谭，即使你去年靠运气赚了钱，以后还会亏回去的。学习价值投资越早越好，自学成才自古有之，但绝对不多，找一个好的老师可以帮你在很短的时间达到预想不到的效果。二月初的大跌，因天涯组合现金比例不高，组合里很多个股大跌而没有把握加仓的机会，其他组合因现金流充足充分利用了大跌的机会加了足够的仓位。后期天涯将会加强仓位管理，严格执行各股仓位比例的控制。有人问我，组合的收益是否包含打新的收益？在这里统一回复，没有，本组合的收益不含打新收益，如果要把打新收益算进来的话，会比目前的收益多10%左右，由于资金量较大，打新中签的概率也比较大。本组合是专门为了天涯发帖建立的实盘组合，资金不增不减，打新的收益会转出来，所以组合的收益完全是股价增长带来的收益。本周是2018年第十周，组合获得11.66%收益率，符合预期。2006年7月1日至2018年3月9日已实现29.30倍盈利。整体收益情况如下：
--------------------
股市真规则2017 :
好多干货，学习
--------------------
moozoo :
我一月收益7.43%，二月收益除去新股为-3%，大跌时过早买入中国平安、双汇发展导致亏损放大，三月份收益3.38%，现持仓股票为兴业银行、汤臣倍健、中国平安、双汇发展、信立泰，三月份无操作。今年工作特别忙，没时间看盘，基本忽略盘面的变化了，最近空余时间在学习分析企业基本面，急待提高企业分析能力。2018年是我的价值元年，加油！！！
--------------------
价值十一年 :
大家早上好，祝大家周末愉快！
--------------------
hgrf123 :
2018年第十周周报截至2018年3月9日，今年已取得11.66%的收益，天涯组合自2017年7月10日建仓以来，至2018年3月9日，历时八个月，盈利39.69%，组合净值1.3969，同期上证指数涨幅为2.94%，跑赢上证指数36.75%，持仓比例如下：点击图片查看幻灯模式本周于2018年3月8日周四以78.90元的价格卖出1.25%恒瑞医药。本周组合收益6.37%，上证指数上涨1.62%，本周组合收益跑赢大盘4.75%。本周组合市值已接近新高，继续秉承组合投资适当分散的投资思想，充分利用曾国藩结硬寨，打呆仗，步步为营，稳打稳扎的战略布局。不在乎短期利益，注重长期布局，以年为单位看待收益率。老师厉害，我要努力加油，稳扎稳打，做好价值投，长期持有
--------------------
价值十一年 :
对于长期投资，总结下来，分为三个阶段。第一阶段，投资指数，赚市场平均增长的钱，长期下来收益率10%。第二阶段，指数的进化版，优中选优，好行业好公司，长期下来收益率15%-20%。投资来到这里，对于一般的投资者，我觉得已经可以了，剩下的就是坚持而已。所以我说投资很简单。任何说投资很复杂的人，都是贪婪之人，但对于能克服人性贪婪恐惧弱点，心态良好的投资者来说可以挑战第三阶段。第三阶段，就是在第二阶段的基础上，低估买入，高估卖出，赚人性的钱。按经验看，一般3-5年倍便会出现收益翻倍的大波动，收益率可以达到年化的30%，甚至有时达到50%。这里就可以看出人性的魔力，一个公司的正常增长率长期下来不过15%左右，就人性的波动，动不动就是翻倍。
--------------------
林河任 :
楼主你好，东方明珠适不适合做价值投资？市盈率低又有护城河？帮帮看看？
--------------------
价值十一年 :
投资第三阶段，说简单也简单，说困难也非常难。方法很简单，心法很困难。方法就是这样了，很难再改进。但心法是一个更高的维度，稍稍把人性的弱点修正一下，在投资上就会有非凡的表现。把人性修行好，在投资的战场上，当相于你拥有了飞机坦克，对与拿着长矛的人交战，这是碾压式的合法的抢劫。
--------------------
价值十一年 :
当你投资不再想着赚钱的时候，就自然会赚很多钱。假如你练习书法，是为了将来能够写一字值千金，那么你的书法永远写不好。只有把投资当成是一种修行之人，当成是一种人生信仰，投资才真正做到极致。投资做好了，结果不就是会赚到大钱吗？所以我的出发点，只是想把投资做好，享受这个投资的乐趣，而非想着钱，这有本质的不同。想着钱的人，总是该买的时候不敢买，害怕继续跌。该卖的时候贪婪着不想卖，害怕继续升。买了不应该买的，害怕出黑马。想赚尽市场的钱，眼红别人赚得比自己多。
--------------------
木弓1 :
静下心来慢慢看
--------------------
泉泉3031 :
十一兄，兴业已经低于净资产了，可以买入了？
--------------------
晓风残月9808 :
@价值十一年 2018-03-10 19:17:242018年第十周周报截至2018年3月9日，今年已取得11.66%的收益，天涯组合自2017年7月10日建仓以来，至2018年3月9日，历时八个月，盈利39.69%，组合净值1.3969，同期上证指数涨幅为2.94%，跑赢上证指数36.75%，持仓比例如下：本周于2018年3月8日周四以78.90元的价格卖出1.25%恒瑞医药。本周组合收益6.37%，上证指数上涨1.62%，本周组合收益跑赢大盘4.75%。......-----------------------------十一哥，太佩服您了，取得了那么好的成绩。如果在古代，您一定是一个指挥千军万马的将相之才，像汉代的韩信、萧何、周亚夫一样，如明朝的徐达、常遇春、李文忠一般，运筹帷幄、决胜千里。您从不预测未来，也不打听任何消息，但未来就掌握在您的心中，无论大盘涨跌，您都应对自如，市值稳步向上，如诺亚方舟一般，所向披靡。您耐得住寂寞，经得起诱惑，各种概念、题材如5G、区块链、雄安、独角兽等等，您从来不为所动，死守自己的能力圈，以不变应万变。您高瞻远瞩、高屋建瓴，从来不关注资金的进出情况，国家队、港资、外资进进出出，你视而不见、充耳不闻，在您眼里它们就像跳梁小丑一般。您只关注自己的股票有没有到买入价格。您无惧大跌，大跌的时候是您最开心最忙碌的时候，当别人都在高喊股灾来了的时候，您不慌不忙，调集资金，分批加仓，别人不理解您的做法，您也无所谓，因为您知道，时间可以证明一切。您热爱分享，以传播正确的投资理念为乐，您的辛勤付出改变了千千万万的人，让大家重新认识了股票投资。十一哥，您是我们心中永远的神！！
--------------------
charlicky :
哈哈，有了十一兄的帖子，的确是能看到投资界众家精华了。功德无量！原来也想如此，把自己读到的深有感触的文字发在qq群和帖子中，终于还是因为时间关系而作罢。愿十一兄能坚持到底、久播福音！
--------------------
tangliang110731 :
老师说的太好了，我现在操作风格趋向指数，三千多支股从中挑选最优秀的公司0.5%，就好比高考只押宝三好学生中的三好学生，公司只选择高手中的高高手，坚持长线持有。
--------------------
安凉2018 :
看到十一老师的帖子是种幸运，希望我的人生从此开启了另外一扇窗。
--------------------
旧船 :
最近忙的，来报道了
--------------------
海来味 :
打卡
--------------------
价值十一年 :
大家早上好，新的一周开始了，祝大家工作顺利！
--------------------
旧船 :
老师早
--------------------
ty_杨叔1 :
好贴天天顶
--------------------
ggqaji :
早上好。
--------------------
hgrf123 :
坚持不断的学习，跟着老师的学好价值投资
--------------------
shanzimen :
早
--------------------
股市真规则2017 :
大家早上好
--------------------
耗子恋上猫2017 :
感谢有你坚持学习
--------------------
海来味 :
打卡！！
--------------------
姚菲啦2014 :
老师，您太厉害了，市值又创新高了。
--------------------
钟爱一只猫 :
学习中，哈哈
=============================
gmszyb :
记号。
--------------------
价值十一年 :
调仓公布，以8.17元的价格买入2%建设银行，目前建设银行占比11%。
--------------------
瓦力哥哥2012 :
十一哥 我来了 ，看到十一哥论述散户追风那一段笑了，这段时间银行大金融根本不涨，其实刚好是加仓时间，嘿嘿，我已悄悄加仓招行，平安，等着拿时间换钱！
--------------------
qqtieqiang :
老师好，大家好！坚守组合1月12天，组合收益率3%目前股票持仓70%，现金30%虽然没有满仓经历这段时间的反弹，但是内心不骄不躁，风险意识已经占据了首要地位，按照市盈率的相对估值法，自己选择的几个股票同历史均值比均属于高位。耐心等待，等待年报的公布，等待个股业绩的提高，等待合理pe的调整，等待最佳机会用上我的每一分钱。
--------------------
又戒烟了 :
建行该涨了吧
--------------------
复利的奇迹1985 :
楼主觉得恒瑞六七十倍市盈率相对于20%的增长不贵吗？不能因为是龙头就不看估值吧
--------------------
复利的奇迹1985 :
楼主觉得恒瑞六七十倍市盈率相对于20%的增长不贵吗？不能因为是龙头就不看估值吧
--------------------
iamjiang2011 :
天涯难得回个贴！只因为曾经买过兴业银行，福耀玻璃！买股票从来都是小打小闹，估计是持平。因为重来都不是余钱在股市！现在有了小几万余钱，也打算长期放股票上，目标年20-30的收益。如果能遇上牛市目标年收益50！我的思维是涨久必跌，久跌必涨！第一想买股票是在08年一地鸡毛的时候，那时还在上学，结果周末跑证券公司去开户，后面就不了了之了！再到买股票也是一次偶然，在银行大厅休息和同事说到股票，被一证券公司驻银行大厅美女听到就拉去开户了！10年第一次买股票，当时自选四川路桥，万向钱潮！结果没有自信，看书学习，买了振华重工！第一次投资超过20个点的亏损！从了解股市到现在差不多十年了！10年，12年，14年，15年。有过4次交易经历！12年补了10年的，15年赔了14年的。给自己最大的总结就是心态问题，15年如果不是因为急需用钱也是不会亏损！克服人性的贪婪说着很轻松，但真的很难做到。。。也许做到了离目标就不远了
--------------------
价值十一年 :
大家早上好
--------------------
ggqaji :
早上好。
--------------------
ty_杨叔1 :
好贴天天顶
--------------------
yuanyuan20149527 :
有一年是负的，但两年的复利差不多，就降了2个点不到，这不应该啊。不过也无所谓了，总得算下来，复利也有29%，依旧很牛，巴菲特谈不上，毕竟他选公司有一套，而且资金太大，和几百把万不是一个概念，但做股票的基础理念一样，因为老师可以说一样嘛。只不过，你选的是比较笨点的方法，不用太费脑和调研。
--------------------
旧船 :
老师早
--------------------
钟爱一只猫 :
十一哥，早上好
--------------------
又戒烟了 :
早
--------------------
hgrf123 :
早上好
--------------------
价值十一年 :
农行昨天公布了增发的消息，农行16年底财报每股净资产3.81，17年每股分红0.17，17年底快报每股净资产4.15。相当于17年每股净资产增长了13.4%，如果红利再投资时PB小于1，并且期初和期末PB相同，那么投资者收益将大于13.4%。目前大部分银行股还在净资产附近，有些还小于净资产。 已经是不错的收益率了。
--------------------
价值十一年 :
调仓公告，以62.17元的价格卖出1.26%的美的集团，目前美的集团占比17%。
--------------------
执着不该2020 :
老师做的真好！美的我也是前两天减的，都没敢过六十，买的时候也不如老师低！佩服啊！
--------------------
ty_信仰323 :
紧跟老师，认真学习
--------------------
执着不该2020 :
跟上老师去吃肉
--------------------
价值十一年 :
最近很多人私信问我做T的问题，我从来不做T，我觉得做T完全是赌博，试想一下，要是你能把握每一次T，只要十几年，你就是世界首付了。我只会用少量的资金做跟年预期目标一致的小波短，比如15%或者20%，即使卖飞了，也不会觉得遗憾，最起码那部分资金完成了年预期目标。
--------------------
gmszyb :
持续关注。
--------------------
明月心558 :
持续关注、学习
--------------------
ty_起点50 :
持续关注学习、进步
--------------------
qqtieqiang :
老师早，价值投资者们早上好！
--------------------
价值十一年 :
大家早上好
--------------------
hgrf123 :
老师早上好，坚持学习，跟上老师的步伐
--------------------
pingcne :
早上好
--------------------
旧船 :
老师早
--------------------
ty_杨叔1 :
好贴天天顶
--------------------
ggqaji :
早上好。
--------------------
2018hcl :
学习中
--------------------
海来味 :
打卡！！
--------------------
pingcne :
平安银行13日发布2017年年度报告显示，该行2017年实现营业收入1057.86亿元，同比降幅1.79%(还原营改增前的营业收入同比增幅1.67%)，其中手续费及佣金净收入306.74亿元，同比增长10.10%，主要来自信用卡业务手续费收入的增加。净利润231.89亿元，同比增长2.61%，盈利能力保持稳定。平安银行称，零售转型成效显著，2017年该行管理零售客户资产(AUM)10866.88亿元，较上年末增长36.25%，零售客户数(含借记卡和信用卡客户)6990.52万户，同口径较上年末增长33.43%。对公业务方面，平安银行称，结构持续优化。2017年平安银行主动调整对公业务结构，坚持“质量就是效益”理念，确定“行业化、双轻”两大发展方向。在“行业化”方面，2017年末行业事业部合计存款余额1654.94亿元，管理资产余额4904.87亿元；同时，筹备政府金融事业部支持政府金融配套服务，2017年末政府客户存款余额2617.09亿元，较上年末增长8.44%。风险管理方面，平安银行表示，严格管控增量业务风险，对存量贷款进行全面排查、有序化解。2017年末，平安银行贷款减值准备余额438.10亿元，较上年末增幅9.71%；拨贷比2.57%，较上年末下降0.14个百分点；拨备覆盖率151.08%，较上年末下降4.29个百分点，其中逾期90天以上贷款拨备覆盖率为105.67%，较上年末上升7.16个百分点；不良贷款率为1.70%，较上年末下降0.04个百分点，其中个人贷款(含信用卡)不良率为1.18%，较上年末下降0.34个百分点。2017年，平安银行零售业务营业收入466.92亿元，同比增长41.72%，在全行营业收入中占比为44.14%；而零售业务净利润156.79亿元，同比增长68.32%，在全行净利润中占比为67.62%。2017年末，平安银行资产总额32484.74亿元，较上年末增长9.99%；吸收存款余额20004.20亿元，较上年末增长4.09%。发放贷款和垫款总额(含贴现)17042.30亿元，较上年末增幅15.48%，主要来自于零售贷款的增长。
--------------------
pingcne :
@pingcne 2018-03-14 20:25:32平安银行13日发布2017年年度报告显示，该行2017年实现营业收入1057.86亿元，同比降幅1.79%(还原营改增前的营业收入同比增幅1.67%)，其中手续费及佣金净收入306.74亿元，同比增长10.10%，主要来自信用卡业务手续费收入的增加。净利润231.89亿元，同比增长2.61%，盈利能力保持稳定。平安银行称，零售转型成效显著，2017年该行管理零售客户资产(AUM)10866.88亿元，较上年末增长36.25%，零售客户数(含借记卡和信用卡客户)6......-----------------------------十一哥怎么解读？
--------------------
价值十一年 :
平安银行2017年财报解读总体评价：如果把整个行业的预期作为对标的话，那么平安银行是低于同行平均水平的。平安银行一直以来最核心的指标净资产收益率相对较低，基本上处于银行业中最低档次的那一拨。新生不良还是比较高，不良拐点目前尚未显现。最大的亮点零售转型是非常值得期待的。目前估值方面绝对值很低但相对看处于中等偏上一点，投资价值还是可以的，考虑到其深市标的的特征，如果打新收益率能接近2017年的收益，那么平安银行的投资价值就会突出得多。一、关于规模指标2017年，平安银行净利润为232亿，同比增长2.61%。总资产为32485亿元，同比增长了9.99%。归属普通股股东权益为2021亿元，同比增长10.91%。风险加权资产为22261亿元，同比增长9.46%。营业收入为1057.9亿元，同比下降1.8%。拨备前利润为730.82亿元，同比下降4.3%。点评：一是资产规模增速开始趋稳。2017年全年总资产增速9.99%，相对前两年有所下降，这个与2017年的降杠杆和强监管有关，过去三年平安银行总资产增长了50%的样子，在内生性不强的背景下，也需放缓步伐。从资产结构角度看，非标转标、减同业降杠杆一直还在持续，在贷款方面，平安银行大力发展个人贷款，整体同比增长51.2%，按揭贷款同比增长80%，信用卡贷款同比增长了67.7%，其他类增长75%，其他类包括了新一贷等消费贷。信用卡贷款在总贷款中的占比由12%上升至18%。二是整体盈利还是比较弱。我们看到营业收入同比是下滑了1.8%,拨备前利润下滑了4.3%，净利润2.6%的增长更多的是拨备释放出来的。三是股东权益增长处于较低水平。2017年平安银行股东权益同比增加了10.91%，加上0.158元的分红对应1.3%左右的收益率，对于投资者来说，全年的权益增长只有12%的样子，应该说这个增长率还是比较弱的。二、关于监管指标平安银行核心资本充足率为8.28%，同比下降8个基点，环比下降4个基点；拨贷比为2.57%，同比下降14个基点。拨备覆盖率为151%，同比下降4个百分点。点评：一是核心资本充足率依然非常紧张。这些年平安集团对平安银行不仅在业务方面统筹利用集团力量给予支持，而且在资金方面经常给予溢价增发，但由于平安银行规模扩张比较快，再加上内生性增长也就是净资产收益率相对还是比较弱，在目前多年10%左右的派息率的情况下，资本金一直都很紧张。目前股东大会通过的260亿可转债的决议如果顺利通过，能够缓解一部分压力。二是拨贷比和覆盖率都符合监管要求。在国家逐步降低拨贷比和覆盖率这两个指标的背景下，平安银行这两个指标还是满足原监管要求，这是在超量的计提下实现了，我们看到资产减值损失已经快是净利润的2倍了。但就是在这种超量的计提下，拨贷比和覆盖率都还在下降，说明整个拨备情况在下降，这也说明资产质量的压力非常大。三、关于盈利能力指标平安银行2017年总资产收益率按照同比折算为0.71%，同比下滑下降6个基点；加权净资产收益率11.62%，同比下滑了156个基点；净息差为2.37%，同比下降38个基点。非息收入占比29.89%，去年同期为29.06%。成本收入比为29.89%，去年为25.97%。点评：一是总资产收益率和净资产收益率应该说非常弱。净资产收益率降到了国家监管要求的最低线附近了，总资产收益率只有0.7%，应该说目前这两个值是最近十年来银行股中最低的了。之所以这么低的净资产收益率，很重要的原因还是不良资产的压力比较大，需要计提的资金太多。二是息差继续下滑。财报公布的年化净息差是2.37%，应该说在行业中还是比较高的，大家经常提到的平安银行高息差高风险在数据上也是印证了。但在高风险的情况下，息差也只有2.37%，同业成本提高也有很大的关系，这也是导致ROE和ROA非常低的一个因素。三是成本收入比大幅上升。这里确实有2016年降薪减费基数较低的原因，但在2017年业绩应该说不算好的情况下成本收入比达到29.89%还是有点高，成本较大幅度上升也影响了盈利能力。四是零售业务转型非常迅猛。零售客户资产、零售客户数、信用卡流通卡量和金额、零售存贷款余额等零售业务都飞速发展，零售业务净利润 156.79亿元、同比增长 68.32%。利润的构成中，平安银行的零售金融业务利润总额占比从去年的29%迅速提升至67.6%，这应该说是报表中最大的一个亮点。四、关于不良系列及调节指标2017年三季度平安银行拨备总额438亿元，同比去年399亿增长了39亿元；资产减值损失429亿，同比减少了7.7%，是净利润的185%。不良贷款余额为290亿，同比增长了12.8%，不良贷款率为1.70%。关注贷款为630亿，同比增长3.8%，是不良贷款的217%；90天以内逾期贷款为188亿元，90天以上逾期贷款为415亿元，重组贷款为267亿元。点评：一是不良资产还在爆发，难言不良拐点迹象。平安银行不良贷款总额同比增加了33亿元，关注贷款、逾期贷款、重组贷款这些项目总体变化不大。但全年资产减值损失减去拨备增加量是391亿，2016年这个值是359亿，说明核销量还在增大，再考虑不良贷款的增量和贷款变化情况，新生不良2017年相对2016年来说是难言拐点迹象的。二是资产质量的认定标准略有提高，但还是很宽松。我们看到90天以上逾期贷款是不良贷款的143%，2016年这个数据是158%；重组贷款的量也比较大，达到不良贷款的92%， 90天以上逾期和重组贷款是不良贷款的235%，这个值相对同行是比较高的；关注贷款是不良贷款的217%相对同行也是比较高的。三是拨备充足情况维持稳定但仍然亏空。我们虽然看到目前新增资产减值损失是净利润的1.85倍，也就是大量的利润用来计提损失了，但在超量核销的情况下我们看到拨备总额并没有增长多少，按照我们对所有银行的统一模式，平安银行今年拨备盈余前三个季度是好转的，但四季度把前三个季度的好转都用掉了，这样就和全年拨备盈余情况差不多了。按照我们统一核销清算公式，平安银行目前的拨备量应该有不小的亏空，而招商银行、兴业银行等是有不少富余的。五、关于估值2017年平安银行每股净利润1.30元，每股净资产11.77元。去年同期为1.32元和10.61元。点评：截至3月14日，平安银行A股收盘股价为11.92元，市净率为1.01倍，市盈率为9.17倍。在上市五年的银行股中属于估值稍高一点，在深市中属于估值最低的标的。
--------------------
耗子恋上猫2017 :
坚持学习
--------------------
pingcne :
@价值十一年 2018-03-14 21:12:10平安银行2017年财报解读总体评价：如果把整个行业的预期作为对标的话，那么平安银行是低于同行平均水平的。平安银行一直以来最核心的指标净资产收益率相对较低，基本上处于银行业中最低档次的那一拨。新生不良还是比较高，不良拐点目前尚未显现。最大的亮点零售转型是非常值得期待的。目前估值方面绝对值很低但相对看处于中等偏上一点，投资价值还是可以的，考虑到其深市标的的特征，如果打新收益率能接近2017年的收益......-----------------------------十一个真专业！
--------------------
价值十一年 :
记得上周有一位朋友在帖子里问我关于TCL这家企业如何？值不值得长期持有，在这里我简单说一下自己的看法。TCL公司主要生产家用彩电，属于家电行业，生产电视机之类的行业在业界称之为黑电，我认为黑电行业不具有投资价值，不建议长期持有。原因非常简单：1、看一个行业或者一家公司有没有前景主要最简单的方法是看它的产品是不是被人们渴望拥有，作为电视机，目前早已饱和，人们的休闲娱乐早已经不依赖电视机了。如果在九十年代，电视机是广大人民群众最渴望拥有的东西，谁家有一台电视机，全村的人都围着看，家里的小伙子娶媳妇儿都容易一些，所以那时候的电视机产量每年增长迅速，四川长虹和TCL是那时候的明星企业，营业额和利润比翼齐飞，股价涨了几十倍，九十年代投资四川长虹的人都赚了很多钱。黑电行业的黄金时代早已过去，现在投资电视机行业就跟汽车问世之后投资马车行业一样。2、目前电视机行业并没有出现龙头企业，合家企业的产品差异化不明显，任何一家都没有核心竞争力和护城河。3、电视机行业竞争太激烈，都是采用低价竞争，利润率低，有的甚至亏损，典型的吃力不讨好的行业。4、产品更新太快，库存产品风险大，生产线投资巨大，往往一个产品线刚建好，产品就已经更新换代了，白白投入巨额资金。以上只是我的一些看法，股价短期的走势受很多因素主导，无法预测，以上看法仅供参考，不足之处还请多多包涵！
--------------------
旧船 :
学习了
--------------------
价值十一年 :
中国平安保费收入今天公布了，1-2月份寿险总保费，中国人寿下降18.6%，中国太平 下降7.3%，新华保险 增7.7%，中国太保增21.14%， 中国平安增20.5%，我估计全行业应该是下降20%水平。这个差距终于拉开了，虽然是数量之比，其实是质量的体现。
--------------------
moozoo :
平安还是保险行业的绝对龙头
--------------------
耗子恋上猫2017 :
早上好老师
--------------------
价值十一年 :
大家早上好
--------------------
qqtieqiang :
老师早，价值投资者们早上好！
--------------------
ty_杨叔1 :
好贴天天顶
--------------------
ggqaji :
早上好。
--------------------
价值十一年 :
让投资者不爽的是中国平安在2017年好好表现了一年后，进入2018年后股价相对比较温甚至有点疲软。不过，需要强调的是，只要基本面持续向好，只要估值与成长不让人失望，股价这种事也只是水到渠成的事，投资人和股东切切不必心急，以免落下“心急吃不了热豆腐”的憾事。
--------------------
ty_杨叔1 :
@价值十一年 2018-03-15 09:13:50让投资者不爽的是中国平安在2017年好好表现了一年后，进入2018年后股价相对比较温甚至有点疲软。不过，需要强调的是，只要基本面持续向好，只要估值与成长不让人失望，股价这种事也只是水到渠成的事，投资人和股东切切不必心急，以免落下“心急吃不了热豆腐”的憾事。-----------------------------你说了我就加点
--------------------
海来味 :
打卡
--------------------
海来味 :
打卡
--------------------
旧船 :
学习了，谢谢老师
--------------------
pingcne :
@价值十一年 2018-03-15 09:13:50让投资者不爽的是中国平安在2017年好好表现了一年后，进入2018年后股价相对比较温甚至有点疲软。不过，需要强调的是，只要基本面持续向好，只要估值与成长不让人失望，股价这种事也只是水到渠成的事，投资人和股东切切不必心急，以免落下“心急吃不了热豆腐”的憾事。-----------------------------A股总要看美股脸色！美股都涨了多少年了！
--------------------
2018hcl :
学习了，跟上老师的脚步，今天早上8.02入了建设银行
--------------------
hgrf123 :
建行我也加一点
--------------------
moozoo :
厉害了
--------------------
pingcne :
上午蓝筹股开涨，否则大盘又跌不少
--------------------
ty_起点50 :
打卡学习
--------------------
OWEN201701 :
又来溜达一圈。顶帖
--------------------
charlicky :
老师好。请教个问题，主力为什么会选择永辉超市，而不是财务指标可能更好的大商股份等股呢？因为护城河吗？
--------------------
2017莱德队长 :
耐心持有
--------------------
执着不该2020 :
谢谢老师的无私分享
--------------------
tangliang110731 :
跟着老师学价投，今天加仓中国平安，建设银行，兴业银行，剩余资金继续做国债逆回购。
--------------------
钟爱一只猫 :
mark
--------------------
tangliang110731 :
这次大调整最成功的一次操作28.9买入安琪酵母，现在已经有十几个点的收益，准备持机卖出，都是在模仿老师的操作，从最高市值亏损近五万到现在亏一万。
--------------------
价值十一年 :
大家早上好
--------------------
qqtieqiang :
老师早，价值投资者们早上好！坚守组合1个半月，组合收益率3.3%
--------------------
不吃腥的喵咪 :
老师早，一直关注中
--------------------
ty_杨叔1 :
好贴天天顶
--------------------
孤独的2018 :
看了老师的帖子，心又静了一些，以后追随老师了
--------------------
jclxf2012 :
好贴天天顶
--------------------
hgrf123 :
早上好
--------------------
July奇 :
师可以推荐一下美的和华东医药的进入点吗?观望好久了一直没敢买
--------------------
hgrf123 :
跟着老师组建的组合中国平安，信立泰，格力电器，建设银行耐心持有，分批买入
--------------------
ty_杨叔1 :
@hgrf123 2018-03-16 09:32:37跟着老师组建的组合中国平安，信立泰，格力电器，建设银行耐心持有，分批买入-----------------------------你真是老师的好学生，你不发财谁发财
--------------------
xiaoyan77212015 :
@价值十一年 2018-03-16 07:24:18大家早上好-----------------------------老师早
=============================
2018hcl :
老师觉得青岛啤酒作为快速消费品，能否长期持有？
--------------------
我心永恒8861234 :
十一哥，昨天买了点兴业银行，争取跟上脚步
--------------------
旧船 :
来报道了
--------------------
价值十一年 :
股市这个地方，相对于现实社会，其实还是相对干净、公平的地方，因为它最终是不会“亏待”一家真正的优秀企业的。中国股市虽然磕磕碰碰地走过了并不长的历史，然而我们睁开眼睛看一看，它亏待过一家真正优秀企业吗？可以肯定地回答：没有，一家也没有！
--------------------
又戒烟了 :
顶
--------------------
价值十一年 :
@2018坚持就是胜利 2018-03-16 17:38:33福耀玻璃年报出来了，老师咋看，10派7.5-----------------------------福耀玻璃2017年年报简评今天福耀玻璃的年报出来了，粗略的看了一下，大概做一个简评。2017年实现营业收入187.15亿元，同比增长12.6%，在全球汽车行业整体增速放缓的大环境下，这个增速还算是不错的。毛利率由2016年的43.07%到2017年的42.76%，基本保持稳定。实现净利润31.5亿元，同比增长只有0.14%，主要原因是受人民币升值的影响，汇兑损失人民币3.8亿元。美元对人民币的汇率由2017年初的6.93左右到2017年底的6.5左右，人民币升值幅度约6%，影响了公司净利润的增长，如果剔除汇率影响，净利润增长大概12.19%。预计2018年汇率损失应该不会再变坏。福耀玻璃美国有限公司/福耀伊利诺伊有限公司及福耀美国C公司营业收入21.49亿元，实现扭亏为盈，2017年实现净利润为人民币508.23万元，这是个亮点，要知道2017年上半年美国工厂还是亏损的，预计2018年美国工厂的净利润有很大的增长空间，让我们一起期待。经营现金流同比上升32%，这又是个亮点。每10股分红7.5元。按照当前股价26.70计算，2.81%的股息率，比较一般。综上所述，除了汇率波动这个非公司业务层面的问题之外，公司其它方面一切正常，没有给投资者带来什么惊喜，基本算符合预期。后期操作计划：保持目前仓位不变。
--------------------
价值十一年 :
2018年第十一周周报截至2018年3月16日，今年已取得10.28%的收益，天涯组合自2017年7月10日建仓以来，至2018年3月16日，历时八个多月，盈利38.31%，组合净值1.3831，同期上证指数涨幅为1.78%，跑赢上证指数36.53%，持仓比例如下：本周于2018年3月12日周一以8.17元的价格买入2%建设银行；2018年3月13日周二以62.17元的价格卖出1.50%美的集团。本周组合亏损1.38%，上证指数下跌1.13%，本周组合收益跑输大盘0.25%。本周操作出现一次失误，3月12日以8.17元的价格买入2%建设银行操作失误，没有严格执行操作计划，按计划，建行的加仓价格是7.95元左右，今后务必改正，坚决按计划执行，避免随意操作，避免头脑发热。今后继续秉承组合投资适当分散的投资思想，充分利用曾国藩结硬寨，打呆仗，步步为营，稳打稳扎的战略布局。不在乎短期利益，注重长期布局，以年为单位看待收益率。继续保持先看行业和商业模式，再选优质公司，设计投资组合的操作方法，利用十几年总结出来的选股模型选出优质公司，以尽可能低的价格买入，然后耐心持有，用小资金做15%以上的波段以适当降低持仓成本。持续看好医药，保险，银行，消费品行业，以适当的投资比例配置这四个行业，提前设计好买入和卖出价格并严格按计划执行。不跟风，不追题材，不炒作概念，不在乎短期的收益，不预测未来，不打听内幕消息，克服贪婪和恐惧的人性弱点，以平和的心态应对未来的不确定性。关注企业基本面，关注行业动态和行业前景，关注人口结构，关注国家政策。精选阅读内容，精准阅读，用最短的时间阅读最有效的内容，不看K线、不看股吧，不看关于个股的任何评论。只关注企业年报、季报和目标企业的重大新闻，每月阅读医药、保险、银行、家电、消费品和汽车等行业的行业杂志，对有价值的内容进行摘抄并加以整理，形成有用的投资线索。继续完善选股模型，提高对企业基本面的分析能力，深化估值体系，加强对企业财务报表的识别能力等等，在A股三千多家公司中精确找出基本面良好，行业前景广阔，商业模式优秀，盈利能力强，管理层优越的十五家上市公司进行长期跟踪。未来的操作计划，目前绝大多数银行股处于低估状态，接下来将会适当加大对银行股的布局以应对未来的不确定性，具体操作到时候将会实时公布，敬请关注。最近有很多朋友私信告诉我，他们跟着我的组合买入了，但由于对公司了解不够充分，于是在上涨的途中因为担心下跌而早早卖了，错过了后面的行情；还有的买早了，因为个股继续下跌而惊慌失措止损了等等。我要说的是，这些都是由于你没有自己的交易体系，没有自己的选股模型，不会分析企业基本面，不懂估值所导致的，要想长期稳定盈利，让财富增值，就必须系统的学习价值投资，形成自己的交易体系，并配合足够好的耐心，没有这些，要想在股市中赚钱只能是天方夜谭，即使你去年靠运气赚了钱，以后还会亏回去的。学习价值投资越早越好，自学成才自古有之，但绝对不多，找一个好的老师可以帮你在很短的时间达到预想不到的效果。二月初的大跌，因天涯组合现金比例不高，组合里很多个股大跌而没有把握加仓的机会，其他组合因现金流充足充分利用了大跌的机会加了足够的仓位。后期天涯将会加强仓位管理，严格执行各股仓位比例的控制。有人问我，组合的收益是否包含打新的收益？在这里统一回复，没有，本组合的收益不含打新收益，如果要把打新收益算进来的话，会比目前的收益多10%左右，由于资金量较大，打新中签的概率也比较大。本组合是专门为了天涯发帖建立的实盘组合，资金不增不减，打新的收益会转出来，所以组合的收益完全是股价增长带来的收益。本周是2018年第十一周，组合获得10.28%收益率，符合预期。2006年7月1日至2018年3月16日已实现28.94倍盈利。整体收益情况如下：
--------------------
旧船 :
学习了，谢谢老师
--------------------
执琪之手偕老 :
请问老师是怎样分析出上车价格的，我又追涨了。555
--------------------
钟爱一只猫 :
老师，建行的7.95是怎么预测的？
--------------------
qqtieqiang :
老师早，价值投资者们早上好！坚守组合1月17天，组合收益率2.3%春天来了，一排大雁往北飞，一会排成一个人字，一会……聪明的农民伯伯又该播种了
--------------------
价值十一年 :
大家早上好，祝大家周末愉快！
--------------------
ty_信仰323 :
老师，周末好
--------------------
价值十一年 :
投资99%的工作是等待，99%的时间也是用于等待；其中最难的是等待，最重要的也是等待；就如伏在水潭边等待猎物的鳄鱼，他知道水潭是再聪明的猎物也逃不过的宿命。他知道，离开水潭他什么都不是。他曾看着那些武装到牙齿的邻居——各种霸王龙们，如何在进化的长河中湮灭。投资中的每次操作，更如对峙中的狙击，放空枪很危险，乱放枪会死。
--------------------
价值十一年 :
与其预测风雨，不如打造方舟；与其猜测牛熊，不如见便宜了便买入，并以“年”为单位坚定持有。投资的出发点和落脚点，一定要放在优秀、低估的企业身上，切不可寄托于牛市大潮的全部上涨之上。
--------------------
价值十一年 :
买入优质公司不代表一买就能涨，相反，在市场行情不好时，它可能比别的股票跌得更凶；在市场行情好的时候，它有可能比别的股票涨得更慢。因为好公司往往没有动人的故事，没有炒作的题材，如白开水般平淡，所以短期内股价难见有上涨的希望。但优质公司和垃圾公司的区别在于优质公司的股价跌下去了，几年后还是会涨回来的；而差公司股价跌下去后，就有可能永远也涨不回来了。所以投资需要远大的目光和耐心，找出优质公司后，谁能把眼光看得更远，谁有比别人更多的耐心等待，谁就能赚得更多。而不是天天关注明天、后天短期的股价涨跌。
--------------------
tangliang110731 :
买入一家优秀的上市公司，就把自己的命远和公司紧密的联系起来，把自己想成公司董事长考虑公司长远发展。短线买入卖出，你对公司做过什么贡献，公司凭哪一点给你厚报，只有哪些优秀的企业家，为公司奉献毕身心血的人，才能值得信任。李首富九十年战斗在第一线，创造了5000倍的财富。
--------------------
价值十一年 :
银行是非常赚钱的行业，又严格的受到国家管制，难以出现新的竞争对手，特别是那些国有大行和股份制银行，都具有一定的垄断性质，所以未来的盈利还是有保证的。现在的银行股已经把所有“可能的”和“不可能的”利空因素都集中反应进了股价之中，估值极低，无论是按照盈利、净资产、还是分红率，都是值得买入的！
--------------------
价值十一年 :
我一直认为人生是一个整体性谋划的事情，健康、家庭和事业是三足鼎立的三大顶级要素，任何一个顶级要素的缺损，都会造成人生无法收拾的失败，而投资炒股只是事业要素下面的二级要素，要站在人生总体的框架下，在一个长周期的视野去看待炒股，不同的人生阶段，对于个人事业的规划和投资实践都会有一些不同侧重。
--------------------
价值十一年 :
一、知识学习阶段主要是在高校学习的青年朋友，此前的小朋友就不提了，这个阶段还是“世界观、人生观、价值观”逐步定型的阶段，主要的任务是读书学习，过早涉入证券市场是很不明智的。首先是学生时代没有自己的收入，其次人生阅历太浅很难有什么深刻的认识，大好时光不应花费于游戏玩乐，应该利用校园阶段，认真学习有用的课程，打好事业知识基础，同时多读些书籍，包括文学、历史，扩大知识面。
--------------------
价值十一年 :
二、投资准备阶段开始走上工作岗位的青年学子，起初的时光，可能在困境中沉浮，面临诸多的压力，这其实是正常现象，每一代青年都会经历。这个阶段应该逐步加深人生社会阅历，确定自己人生道路的方向。准备炒股实现财务自由的朋友，也应该坚持在事业上保持一定的时间投入，年纪轻轻的发展前景的可能性还有很多，荒废了主业，断了后路也不合理。工作收入可以满足基本生活需求，同时应该尽快积累一定的投资本金，此时应该逐步接触和学习投资，包括商业经营、企业管理、财务分析、经济发展等各个方面。这个阶段的关键词是“学习积累”，一边积累投资能力，一边积蓄本金，炒股以摸索、体验为主，不要以后有钱了没有投资的能力和认知。这个阶段会比较辛苦，投资、学习、事业、健康都不能忽略，很多人还要逐步建立家庭，维持感情生活。我的个人体会是：保持平衡，分清侧重。事业上不完全放弃，也不强烈进取，过于进取，会占去大量时间，保持行业中等即可，最好保持中下水平，不脱节即可。其余时间除了学习投资，寻找志同道合的伴侣至关重要，相近的价值观和生活消费，对于积累资金，保持平常的生活水平，都是前提基础。超前消费的生活、虚荣攀比的心态，根本无法开展投资活动。最好能够在这个阶段完成恋爱、购房、结婚这些人生大事，起初的开支，可以比较节俭些，达成基本生活消费即可。
--------------------
价值十一年 :
二、投资准备阶段开始走上工作岗位的青年学子，起初的时光，可能在困境中沉浮，面临诸多的压力，这其实是正常现象，每一代青年都会经历。这个阶段应该逐步加深人生社会阅历，确定自己人生道路的方向。准备炒股实现财务自由的朋友，也应该坚持在事业上保持一定的时间投入，年纪轻轻的发展前景的可能性还有很多，荒废了主业，断了后路也不合理。工作收入可以满足基本生活需求，同时应该尽快积累一定的投资本金，此时应该逐步接触和学习投资，包括商业经营、企业管理、财务分析、经济发展等各个方面。这个阶段的关键词是“学习积累”，一边积累投资能力，一边积蓄本金，炒股以摸索、体验为主，不要以后有钱了没有投资的能力和认知。这个阶段会比较辛苦，投资、学习、事业、健康都不能忽略，很多人还要逐步建立家庭，维持感情生活。我的个人体会是：保持平衡，分清侧重。事业上不完全放弃，也不强烈进取，过于进取，会占去大量时间，保持行业中等即可，最好保持中下水平，不脱节即可。其余时间除了学习投资，寻找志同道合的伴侣至关重要，相近的价值观和生活消费，对于积累资金，保持平常的生活水平，都是前提基础。超前消费的生活、虚荣攀比的心态，根本无法开展投资活动。最好能够在这个阶段完成恋爱、购房、结婚这些人生大事，起初的开支，可以比较节俭些，达成基本生活消费即可。
--------------------
价值十一年 :
三、财富倍增阶段已经工作10～20年的人士，有一定积蓄（20万～50万），必须在这个阶段准备进入资产起飞过程。实际上绝大多数的人都可能会止步于资产起飞之前，出于各种各样的原因，资产停滞在这个数字范围中，无法迅速增长，甚至为结婚购房，或者投资房产，背上沉重债务，从此只能随波逐流，投资炒股无从谈起。等到事业发展到瓶颈期，人近中年，看着纷繁芜杂的世界，种种困扰纷至沓来，甚至家庭婚姻出现裂痕。那人生就是毁了。这个阶段，是质变的关键时期，必须坚持起飞，飞起来了，眼前就是一片广阔的天空；飞不起来的，这辈子的财运也就这样了。这个时候最重要的，不是小打小闹拿几个钱玩股，小赌怡情，赚几个涨停板得点儿油盐酱醋钱，有啥意思？最重要的是，要从思想深处确立实实在在抓住起飞的机会。认识到这点越早，越主动。越耽误，越煎熬。所以这个阶段的关键词是“起飞”，充足的基数×足够的倍数=财富的起飞。上班赚钱，要加薪，那是做加法，无法致富的，有不明白的人，去看看《穷爸爸富爸爸》；做生意，扩大销售，开工厂，扩大产量，是做乘法，可以致富；但是炒股投资赚钱，是指数式增长，就像滚雪球似的。毫无疑问，股市存在这种财富起飞的机会。具体办法就是长期观察寻找，找到业务增长前景广阔，长期机会远高于风险的股票，长期重仓持有。这个时候的短线频繁操作、分散投资那是与自己的财富起飞说拜拜。同时这个时候依然必须兼顾好事业的发展和家庭的和谐，后路绝不能断。所以我觉得全职炒股实不足取，缺少了工作的收入，每天进进出出还容易拿不住牛股。我的对策就是时间分散、资产集中，时间上，保持在单位里事业的基本发展，照顾好自己和家人，和朋友合伙开展一些商业活动，所有资产全部集中于股市投资，不开展房产、贵金属等其他投资。但话说回来了，你怎么就敢把几十万砸到某个股票上，会不会晚上睡不好觉？那就是对所选的股票有绝对的信心，沿着这个逻辑继续往前推，那就是必须透彻地了解它，对它的外部环境、运行规律、驱动因素和风险机会有一个清楚深刻的认知，对商业活动的内在规律具备深刻的认识，对自己的投资能力有充分的把握。然后重仓+长线持有，必要时进行反周期操作，人弃我取，拿到便宜的筹码；人取我弃，兑现超额的收益，追求卓越的绩效。如果有朋友对企业发展前景的评估，对企业竞争优势的强度和持久度的分析，没有全面理解，我建议可以认真读一读《股市真规则》，作者帕特·多尔西是星辰公司的创始人。这本书分两部分，前半部分讲财务、估值等基本功，也可以一观。后半部分是各个行业分析，是行业案例分析的经典。
--------------------
价值十一年 :
四、财务紧平衡阶段如果起飞阶段完成得好，那么资产的基数将达到200万～300万以上，家庭流动资产的年收益达到10%，就可以支撑家庭正常生活支出的2年以上，当然是一种普通的开销，有美德的节俭；那种每年开支100万是无法减少的，不在本文讨论范围之内。此时就初步生钱的阶段，资产收益带来的收入已经成为家庭总收入的重要来源，甚至第一大来源。这个时候，才可以开始考虑事业发展的淡出，也不一定全职炒股全天看盘，可以有更多时间进行阅读、旅行，摆脱了对金钱和俗事的干扰，找到稳定踏实而可复制的炒股模式，开始享受人生，做一个成功而快乐的投资者。这个阶段的策略是“耐心稳健”，比如300万资金，5年复利25%就差不多是1000万了。在这个阶段，只要自己不犯大错，获利退出后，耐心等到下一个波段的机会，哪怕是等同指数的增长，相对收益率不大，绝对数字都已经不小了。如果在此阶段，实现了10年争取10倍的利润，或者就5～6倍吧，就顺利进入下个阶段，实现了财务自由。进入了钱生钱的阶段，资产收益带来的收入已经成为家庭总收入的重要来源，甚至第一大来源。这个时候，才可以开始考虑事业发展的淡出，也不一定全职炒股全天看盘，可以有更多时间进行阅读、旅行，摆脱了对金钱和俗事的干扰，找到稳定踏实而可复制的炒股模式，开始享受人生，做一个成功而快乐的投资者。
--------------------
价值十一年 :
五、财务自由阶段这个阶段基本上已经进入千万元以上流动资产的规模了，可以说实现了财务自由的目标，我所理解的财务自由。此时其实财富快速增长的必要性已经不大了，更重要的东西是规避风险，而不是追逐机会。这个时候的关键词是“安全”，资产要注意分散，要好好享受生活的同时保持对风险的敏感性。总体而言，人与人在投资领域的差别是很大，想赚大钱，希望通过炒股实现财务自由，必须知己知彼，针对自己的实际状况，做出合理的安排，想要追求卓越，就必须付出远超过一般人的努力，坚持不懈一步一步踏踏实实地前进。
--------------------
价值十一年 :
恒瑞医药和中国平安表现还不错
--------------------
价值十一年 :
组合今天再次创新高。
--------------------
价值十一年 :
投资股票必须适应这种不合理，多数时候市场先生是个喝醉酒的老头子。不光中国，全世界都这样。在香港有句俗语：“股市涨落房市高低难以判断”，高了可能更高，低了还可能更低。作为投资者，身在其中，就是要赚取两笔钱：一是基于对股票价值的判断，赚取理性的那笔钱；二是基于市场的非理性，顺便赚那些恐惧和贪婪的人的钱。
--------------------
价值十一年 :
得益于医药股的大涨，今天组合再创新高。
--------------------
价值十一年 :
调仓公告，以87.90元的价格卖出1%恒瑞医药，维持恒瑞医药10%的仓位不变。
--------------------
价值十一年 :
感谢大家一直以来的支持
--------------------
价值十一年 :
调仓公布，以53.90元买入2%美的集团，把上次卖出的部分买回来，保持仓位平衡
--------------------
价值十一年 :
@no_matter_how 2018-03-23 11:11:34@价值十一年    ，十一老师，好久不见，每逢股市灾荒，都来看看您的想法， 您是我们的定海神针啊！今天上来， 几个疑问：建仓了地产股保利地产， 今天跌的一塌糊涂，这没关系， 准备逢低再继续买入，十一老师，您觉得是否可以做长期价值投资？目前局势很混乱，如此看来没有硝烟的战争必将打响，老师怎么看待后市的走向， 对价值投资者来说， 是否实时减仓或者建好就收？谢谢，十一老师！-----------------------------关于中美贸易战，我个人认为中美绝对不可能打贸易战，口号喊得越响，越不可能，美中是世界第一第二的经济体，在各方面都很冷静，都不是偏激的国家，各自会平衡利弊，特朗普之所以喊那么响，是为了转移国民视线，让民众不再关注他的通俄门事件。其实这一切都是短期的消息，市场之所以下跌，一切都是人性导致的，人性的贪婪与恐惧，这些在我看来都是庸人自扰，作为价值投资者，是不会为之所动的，只会利用人性恐惧的弱点，按计划加仓自己的目标企业，因为这些消息根本不会影响企业的基本面，只要企业基本面没有变坏，就耐心持有，静待花开。
--------------------
价值十一年 :
贸易战是短期扰动因素。市场在此阶段大幅下杀是给空仓、轻仓者提供天赐良机。对有良好现金流支撑的投资者来说，也意味着能有机会买入更多便宜货。完全满仓而又完全无后续资金追加的朋友，可借市场大跌造成的错杀之机进行调仓换股。不必恐慌。
--------------------
价值十一年 :
调仓公告，以7.7元的价格买入1.5%建设银行。
--------------------
价值十一年 :
调仓公布，以53.90元买入2%美的集团，把上次卖出的部分买回来，保持仓位平衡
--------------------
no_matter_how :
@价值十一年，十一老师，好久不见，每逢股市灾荒，都来看看您的想法， 您是我们的定海神针啊！今天上来， 几个疑问：建仓了地产股保利地产， 今天跌的一塌糊涂，这没关系， 准备逢低再继续买入，十一老师，您觉得是否可以做长期价值投资？目前局势很混乱，如此看来没有硝烟的战争必将打响，老师怎么看待后市的走向， 对价值投资者来说， 是否实时减仓或者建好就收？谢谢，十一老师！
--------------------
价值十一年 :
@no_matter_how 2018-03-23 11:11:34@价值十一年    ，十一老师，好久不见，每逢股市灾荒，都来看看您的想法， 您是我们的定海神针啊！今天上来， 几个疑问：建仓了地产股保利地产， 今天跌的一塌糊涂，这没关系， 准备逢低再继续买入，十一老师，您觉得是否可以做长期价值投资？目前局势很混乱，如此看来没有硝烟的战争必将打响，老师怎么看待后市的走向， 对价值投资者来说， 是否实时减仓或者建好就收？谢谢，十一老师！-----------------------------关于中美贸易战，我个人认为中美绝对不可能打贸易战，口号喊得越响，越不可能，美中是世界第一第二的经济体，在各方面都很冷静，都不是偏激的国家，各自会平衡利弊，特朗普之所以喊那么响，是为了转移国民视线，让民众不再关注他的通俄门事件。其实这一切都是短期的消息，市场之所以下跌，一切都是人性导致的，人性的贪婪与恐惧，这些在我看来都是庸人自扰，作为价值投资者，是不会为之所动的，只会利用人性恐惧的弱点，按计划加仓自己的目标企业，因为这些消息根本不会影响企业的基本面，只要企业基本面没有变坏，就耐心持有，静待花开。
--------------------
价值十一年 :
贸易战是短期扰动因素。市场在此阶段大幅下杀是给空仓、轻仓者提供天赐良机。对有良好现金流支撑的投资者来说，也意味着能有机会买入更多便宜货。完全满仓而又完全无后续资金追加的朋友，可借市场大跌造成的错杀之机进行调仓换股。不必恐慌。
--------------------
价值十一年 :
调仓公告，以7.7元的价格买入1.5%建设银行。
--------------------
价值十一年 :
股市的长期历史证明，所有的重大事件和消息，只要没有对基本面构成重大影响，情绪化的宣泄，都是短期的，暂时的。在事件发生的过程中，各路媒体和众多的市场参与者，会因为不同的原因、动机和利益，尽情渲染和放大事件的影响，进而推动股价发生大幅的波动。随着时间的推移，事件的影响将会很快过去，只要事件本身对基本面没有重大的影响，一切都将很快归于平静，尘归尘、土归土，该涨的继续涨，该跌的继续跌 。中美贸易战，也是一样，这个事件本身，只是中美两国长期竞争和博弈的方式之一，也是一个非常长期的事情。短期之内，既不会让中国，也不会让美国的基本面马上改变，谁赢谁输的结果也不会马上显现，无论最终的结果如何，都是会在很长很长时间之后才会看到。所以，贸易战的话题，也将很快会被淡化，持续的高调渲染，也将会变得索然无味。股民的记忆力，比鱼还短，过不了多久，新的话题自然会冒出来，让该追涨的人们，继续追涨，该杀跌的人们，继续杀跌 。所以，别再过度担心和惦记这件事情了，周末了，早点洗洗睡吧 ！
--------------------
价值十一年 :
2018年第十二周周报截至2018年3月23日，今年已取得9.21%的收益，天涯组合自2017年7月10日建仓以来，至2018年3月23日，历时八个多月，盈利37.24%，组合净值1.3724，同期上证指数涨幅为-1.86%，跑赢上证指数39.10%，持仓比例如下：本周共操作三次，分别是：2018年3月20日周二以87.90元的价格卖出1%恒瑞医药；2018年3月23日周五以53.90元的价格买入2%美的集团；2018年3月23日周五以7.70元的价格买入1.50%建设银行。以上三次操作在帖子中均同步直播，感兴趣的朋友可以翻翻历史记录，恒瑞医药卖出的理由是，因本周上半周医药股持续大涨，导致恒瑞医药持仓比例达到11%，为了仓位平衡，将其将至10%的设计比例；买入美的集团的理由是，因上周二以62.17元的价格卖出了1.5%的美的集团，适逢本周下半周大盘因中美贸易战传闻大跌，迎来非常难得的加仓机会，于是在53.90元的价格将上周卖出的部分加回来（53.9元上涨15%的价格正好在62元附件，符合年预期收益率目标）；买入建设银行的理由是，因上周一以8.17元的价格买入，买入价格较高，为了弥补遗憾，本周以7.70元的价格买入1.50%，二者综合价格低于7.95元，已将上周的错误弥补。本周组合亏损1.07%，上证指数下跌3.58%，本周组合收益跑赢大盘2.51%。本周由于受中美贸易战的传闻影响，全球股市大跌，但无论是中国还是外国，股市的长期历史证明，所有的重大事件和消息，只要没有对基本面构成重大影响，情绪化的宣泄，都是短期的，暂时的。在事件发生的过程中，各路媒体和众多的市场参与者，会因为不同的原因、动机和利益，尽情渲染和放大事件的影响，进而推动股价发生大幅的波动。随着时间的推移，事件的影响将会很快过去，只要事件本身对基本面没有重大的影响，一切都将很快归于平静，尘归尘、土归土，该涨的继续涨，该跌的继续跌 。中美贸易战，也是一样，这个事件本身，只是中美两国长期竞争和博弈的方式之一，也是一个非常长期的事情。短期之内，既不会让中国，也不会让美国的基本面马上改变，谁赢谁输的结果也不会马上显现，无论最终的结果如何，都是会在很长很长时间之后才会看到。所以，贸易战的话题，也将很快会被淡化，持续的高调渲染，也将会变得索然无味。股民的记忆力，比鱼还短，过不了多久，新的话题自然会冒出来，让该追涨的人们，继续追涨，该杀跌的人们，继续杀跌。今后继续秉承组合投资适当分散的投资思想，充分利用曾国藩结硬寨，打呆仗，步步为营，稳打稳扎的战略布局。不在乎短期利益，注重长期布局，以年为单位看待收益率。继续保持先看行业和商业模式，再选优质公司，设计投资组合的操作方法，利用十几年总结出来的选股模型选出优质公司，以尽可能低的价格买入，然后耐心持有，用小资金做15%以上的波段以适当降低持仓成本。持续看好医药，保险，银行，消费品行业，以适当的投资比例配置这四个行业，提前设计好买入和卖出价格并严格按计划执行。不跟风，不追题材，不炒作概念，不在乎短期的收益，不预测未来，不打听内幕消息，克服贪婪和恐惧的人性弱点，以平和的心态应对未来的不确定性。关注企业基本面，关注行业动态和行业前景，关注人口结构，关注国家政策。精选阅读内容，精准阅读，用最短的时间阅读最有效的内容，不看K线、不看股吧，不看关于个股的任何评论。只关注企业年报、季报和目标企业的重大新闻，每月阅读医药、保险、银行、家电、消费品和汽车等行业的行业杂志，对有价值的内容进行摘抄并加以整理，形成有用的投资线索。继续完善选股模型，提高对企业基本面的分析能力，深化估值体系，加强对企业财务报表的识别能力等等，在A股三千多家公司中精确找出基本面良好，行业前景广阔，商业模式优秀，盈利能力强，管理层优越的十五家上市公司进行长期跟踪。未来的操作计划：目前银行股的加仓已基本完成，剩下的现金比例不多了，未来如果有好的机会，会适当考虑加仓医药股，前提是医药股跌到自己的预期价格，耐心等待。具体操作到时候将会实时公布，敬请关注。最近有很多朋友私信告诉我，他们跟着我的组合买入了，但由于对公司了解不够充分，于是在上涨的途中因为担心下跌而早早卖了，错过了后面的行情；还有的买早了，因为个股继续下跌而惊慌失措止损了等等。我要说的是，这些都是由于你没有自己的交易体系，没有自己的选股模型，不会分析企业基本面，不懂估值所导致的，要想长期稳定盈利，让财富增值，就必须系统的学习价值投资，形成自己的交易体系，并配合足够好的耐心，没有这些，要想在股市中赚钱只能是天方夜谭，即使你去年靠运气赚了钱，以后还会亏回去的。学习价值投资越早越好，自学成才自古有之，但绝对不多，找一个好的老师可以帮你在很短的时间达到预想不到的效果。二月初的大跌，因天涯组合现金比例不高，组合里很多个股大跌而没有把握加仓的机会，其他组合因现金流充足充分利用了大跌的机会加了足够的仓位。后期天涯将会加强仓位管理，严格执行各股仓位比例的控制。有人问我，组合的收益是否包含打新的收益？在这里统一回复，没有，本组合的收益不含打新收益，如果要把打新收益算进来的话，会比目前的收益多10%左右，由于资金量较大，打新中签的概率也比较大。本组合是专门为了天涯发帖建立的实盘组合，资金不增不减，打新的收益会转出来，所以组合的收益完全是股价增长带来的收益。本周是2018年第十二周，组合获得9.21%收益率，符合预期。2006年7月1日至2018年3月23日已实现28.65倍盈利。整体收益情况如下：
--------------------
wispy2017 :
吃颗定心丸，给十一哥点个赞
--------------------
价值十一年 :
最悲观的时候就是最好的买入时机！为什么对于一家优秀的公司，在股价上涨的时候更加乐观积极，在股价大跌的时候反而悲观害怕了。一切都是情绪在作怪！而正确的常识是：股价越涨，风险越大。股价越跌，风险越小。涨出的是风险，跌出的才是机会。投资者最难学习的不是财务、不是数学、不是商业，而是情绪控制能力。在投资中，情绪有着毁灭一切常识，推翻一切正确逻辑的能力！不能很好的控制自己的情绪、保持理性，再强的商业洞察力和财务分析能力，也终将被毁灭！
--------------------
价值十一年 :
这几天，网上到处是头头是道分析贸易战与股市的文章，这些分析只能证明他们不懂估值决定一切，犯了表面看问题的毛病，美国股市下跌是因为长期上涨导致的高估值，加息等外部事件只是诱因，本质是高估后再价值规律作用下的回归合理估值！中国股市的下跌只是情绪和踩踏，在估值层面中国大盘蓝筹股处于历史性低估水平，在全球范围估值最低！正在处于估值修复的起点和战略拐点上。美国从高估值跌下了是持续的下跌和漫长的过程，而中国的因为情绪下跌是假摔，全球资金将重新弃高估，买低估，中国股市在基本面、在估值、在资金面已经具备了了大盘蓝筹牛的所有条件。中国股市大盘蓝筹股的下跌是制造罕见的黄金坑！不要被忽悠的看错方向！市场到处都是表面看问题的就事论事大师，把非本质的表面现象说的绘声绘色，远离这些人，当务之急是占有低估！
--------------------
价值十一年 :
回头看最近几年我们共同经历过的所谓的资本市场的大事件，15年的股灾，16年初的熔断，脱欧，特朗普当选美国总统等等，短期来看对市场造成过巨大的波动，回头看，尤其是你走过来后回头看，当时的种种事件，现在看，是不是都不算事啊？随着17年的年报逐步的披露，优秀的公司一个个交出了满意的年度经营成果。从5-10年的中长期看，不改变中国崛起的投资大逻辑，全力做多中国。
--------------------
价值十一年 :
大部分投资者往往比较短视，导致一有风吹草动就怀疑自己的选择，其实如果以10-20年的中长期看，优质公司的股权是最好的资产。优质公司有优秀的管理层团队经营，雇佣优秀的员工，生产有竞争力的商品，服务社会，为社会创造价值，为企业带来现金流，促进社会的繁荣发展。如果没有优秀的企业，优秀的人才，中国经济也不可能真正的繁荣起来的。拥抱优秀的企业，分享优秀企业的经营成果，就是在做符合天道的事情。
--------------------
海来味 :
十一哥！可口可乐公司碳酸饮料业务发展到天花板了，转型做果蔬饮料了！公司的护城河是管理层和销售渠道吗？品牌力量还是护城河吗？是公司发展到小问题还是行业空间到顶了！给分析一下！我好学习一下！谢谢！
--------------------
价值十一年 :
今天信立泰，华东医药，恒瑞医药表现非常不错！
--------------------
价值十一年 :
调仓公布，以24.87元的价格买入1.5%的双汇发展，目前双汇发展占比5%。
--------------------
价值十一年 :
市场的非理性情绪在无限放大，大批金砖往你身上砸，头都被砸的起包了，而很多人却浑然不知，甚至有人被吓得丢盔弃甲。A股真是价投的天堂，没有之一。
--------------------
价值十一年 :
今天看了一下新闻，中美贸易战从目前的情况来看，基本上可以确定的是，经过几天几夜的激战，中美之间的“贸易口水战“差不多已经打结束了，双方打出了个平局。但是打出了很多输家：全球各地的股民。
--------------------
价值十一年 :
每一次下跌中，都是一夜之间，雨后春笋一样的长出各种用于论证下跌合理，用于解释下跌必将持续的理由，这些理由你要是牵着鼻子跟它走，迟早把你搞晕。由于市场已经疯了，所以估值被压得更低，超额收益产生的条件就已经具备了。
--------------------
--------------------
价值十一年 :
作为投资者，无论什么时候都要保持冷静。千万不要被市场先生设定的议题牵着鼻子走。这个事情只是市场先生发疯的一个表现。市场先生发疯的时候，他总要找一些理由让人看上去这个发疯还是有道理的，否则市场先生也不无端发疯。
--------------------
价值十一年 :
很多散户都自认为比别人聪明，总想避开下跌阶段，只做上涨阶段，其实这种想法每一个鲜活的韭菜的基本思维，事实上就是把追涨杀跌说的好听点而已。有人在寻找可以做到这样的股神，有人想把自己变成这样的股神，实际都是扯淡，根本不可能的事情，什么样的下跌必须承受，什么样的不应承受，搞明白这些才是理解了投资的基本逻辑。在这个世界上没有人能准确判断短期的涨跌。
--------------------
hgrf123 :
早上好
--------------------
qqtieqiang :
老师好，大家好！坚守组合1月27日，组合收益率2.6%好的股票，仓位的控制，就是这么稳这几天的大跌依然吃的好，睡得好，感谢老师的指引
--------------------
价值十一年 :
大致看了一下各大机构持仓，机构对医药股的配置是历史最低，而且集中在恒瑞，华东，复兴等大白马医药上。但今年医药股确实有自己的麻烦，一致性评价，医保控费都是挑战。我目前医药股的仓位大概23%，对业绩谨慎，对股价乐观，若有大的回调，考虑再加仓一部分！
=============================
价值十一年 :
每一次大跌，或者大涨，都是让我们更看清股市的真面目。短期风险很高，但牛熊过后----总是会过，历史的真实统计上又多了一根时间的延长线，股市内在的逻辑演绎，又多了一个案例。
--------------------
价值十一年 :
每一次大跌，或者大涨，都是让我们更看清股市的真面目。短期风险很高，但牛熊过后----总是会过，历史的真实统计上又多了一根时间的延长线，股市内在的逻辑演绎，又多了一个案例。
--------------------
价值十一年 :
市场的情绪没有人能预料到，短期涨跌与市场情绪有关。但长期来说股价和价值就是狗和人的关系。主人遛狗时，人走远了，狗也会往前走，它可能来回的跑但最终的目的地是一样的。只有时间越长，确定性才越高。做好长期的打算，但是也可能下个月就翻几倍，那怎么办？太贵了就卖出，太便宜就买入，其他时间就多看看书，多陪伴家人！
--------------------
价值十一年 :
股市高抛低吸可赚差价是常识，有人试图利用高抛低吸快速致富，最终几无例外都以失败收场；既然投机对多数人行不通，那只有两种选择，离开股市或者做价值投资；对于前者不作评论，对于后者面临怎么做的问题。简单说应该是这样的，经过基本面分析之后，确定企业的内在价值，然后就是等待，如果股价下跌至有安全边际时，就开始买入，越跌越买，不停把持股成本降低。
--------------------
价值十一年 :
买入股票时不要问将来多少钱、什么时候卖？但这并不意味着买入股票后永远不卖出，除了像李嘉诚说的“压箱底股”之外，都会有卖出的时候。如果股票永远不卖，就要思考一个问题，一个公司会不会永远存在，辩证法告诉我们，任何事物有起源就注定有灭亡，没有永恒存在的事物；按照这个说法来看，如果买入一支股票后永远不卖，哪怕这期间涨到过几千、几万倍，等到企业灭亡没有得到一点实惠，这正常人很难以理解，我也弄不明白这样投资的意义何在，到头来是一场空，就为了中间几千、几万倍收益的曾经拥有吗？在股价严重背离其内在价值时应该卖出，但不要一次性卖出全部卖出，虽豪迈可非常愚蠢，应该一批批随着股价不断上涨慢慢卖出。反过来讲，假设卖出一半股价又下跌到理性水平如何？那也没所谓，就当减持，没有哪条法律规定一开始卖就一定要把所有股票卖光吧，其实就像李嘉诚的 “压箱底股”，也常常有增持或减持的情况出现，这很正常的，和黄跟长实也如此。
--------------------
价值十一年 :
这一切都建立在一个前提下——基本面分析，否则一切都是空谈，所以当别人每天按时到电脑屏幕前盯着股票行情软件，我们可以不定时研究感兴趣的公司。公司研究除了所处行业、品牌优势、管理层、核心业务竞争力等诸多因素外，最重要的还是财务分析，不过千万别钻牛角尖，这不是发射火箭上太空，不需要精确化数字，只要相对准确就好，数据没有大的偏差，那投资结论就基本相同。财务报表对公司的重要性就像体检报告对人的重要性，系最根本的权威，一个人可以通过气色、体能、精神状态等判断其健康状况，但想真正了解其健康情况，体检报告是根本，根据体检报告加上实际观察，其健康状况完全可以被掌握。
--------------------
价值十一年 :
投资的方法很多，各有各的长处和短处，没有那种是王道之说，找到自己的方法最重要，所以并非除了本书的投资方法外，就没有其它方法；我的投资方法适合我自己，但并不排斥其它，以开放心态讨论有建设性的问题，希望能从中得到提升，阁下也可以集各家之所长，勤奋思考不断实践，最终形成自己的投资体系，当然是最理想不过了，只要有正确的投资方法并且持之以恒就能致富。
--------------------
价值十一年 :
股票投资因为门槛低，无任何学历，工作经验和年龄方面的要求。这是一条走的人很多，但最终少有人能走到底的路。听起来好像很悲哀，但对于能走到底的人来讲，可以肯定的一点是，他不仅已经走到底了，还走的很快乐，一路上欢声笑语，绿草如茵，鸟语花香，投资路也是人生路，这种情景下走在路上当然是一种享受，对于成功的投资人来说，难以想象如果他的生活中没有投资将会变成怎样。
--------------------
价值十一年 :
巴菲特教导投资者说，真正的成功投资应该是低风险高收益的事情。好多人不明白如何做到低风险和高收益共存。低风险高收益换句白话说其实就是一只股票跌无可跌，但收益空间巨大。或者，在股票现价的基础上如果再展开每一次新的下跌是否对应了更大的潜在收益空间，而不是导致资产的永久性损失。当然，如何把握股票是否到了跌无可跌的程度具有难度，但要养成一种思维，它可以帮助你极大程度的接近低风险高收益的境界，这就是保守型投资思维。而事实上，市场中好多具备数年经验的投资者一旦认可并实施了价值投资的策略，大都风格趋于保守，因为价值投资之策略本身就是保守主义策略。
--------------------
价值十一年 :
在投资过程中，当你看好一只股票的基本面后，如果你解决了一个为什么要买，而你的买入价格是否让你愿意在未来的一两年内持有，我想你就已经赢了一半。如果你不能找出一个不买的理由，那你就赢了八成。对于交易的习惯，交易的习惯是非常难做到尽善尽美的，不过，我大概用了三年时间找自己交易习惯里的毛病，并将这些全部列表出来，每当我要买入或者卖出某只股票的时候，我会遵照列表逐一检查是否又犯了这些毛病，用制度来管住自己的手是最好的不犯买卖错误的方法，慢慢地你的交易习惯就会得到纠正，你做单的效率和成功率也随之会上升，我们无法不犯错误，可是我们可以尽量避免犯错的频次。你每一次对股票的关注和买卖其实就是你和这只股票的缘分。缘来买入，缘尽卖出，不要再懊悔你卖出后这个股票还是否涨，因为那样的收益已经与你无关。如果你做不到心静如水，也要做到不为别人的股票涨跌而心动。
--------------------
价值十一年 :
在投资过程中，当你看好一只股票的基本面后，如果你解决了一个为什么要买，而你的买入价格是否让你愿意在未来的一两年内持有，我想你就已经赢了一半。如果你不能找出一个不买的理由，那你就赢了八成。对于交易的习惯，交易的习惯是非常难做到尽善尽美的，不过，我大概用了三年时间找自己交易习惯里的毛病，并将这些全部列表出来，每当我要买入或者卖出某只股票的时候，我会遵照列表逐一检查是否又犯了这些毛病，用制度来管住自己的手是最好的不犯买卖错误的方法，慢慢地你的交易习惯就会得到纠正，你做单的效率和成功率也随之会上升，我们无法不犯错误，可是我们可以尽量避免犯错的频次。你每一次对股票的关注和买卖其实就是你和这只股票的缘分。缘来买入，缘尽卖出，不要再懊悔你卖出后这个股票还是否涨，因为那样的收益已经与你无关。如果你做不到心静如水，也要做到不为别人的股票涨跌而心动。
--------------------
价值十一年 :
价值投资对于刚入门的投资者来说其实非常艰难，永不会蔚然成风，像最近价值白马哪怕年报再靓丽，也难逃股价暂时低迷（而且还不知会继续低迷多长时间）。但如果连这点风浪都忍受不了，看中小创发飙，臆想是不是要风格转换了，还怎么与伟大公司共成长？还有何颜面妄论价投？如果你想避开所有下跌，也将完美避开所有上涨！
--------------------
价值十一年 :
短期持股的定力是由成本来决定的，中期持股的定力是由逻辑来决定的，长期持股的定力是由信仰来决定的。
--------------------
--------------------
价值十一年 :
无论大盘如何波动，我将一如既往坚持选择全球最优秀的企业长期投资策略，与卓越企业共成长，虽然他们短期也会有股价波动，但随着业绩的不断增长，终将穿越牛熊，为投资者带来丰厚的回报。
--------------------
价值十一年 :
越是在困难的时候，越是在看着无望的时候，其实往往是转机要开始了。再成功的人，大多也会有人生的低点。几乎没有例外。所谓的挫折和教训，如同孩子学走路，自然要摔几个跟头，走点弯路，不要太往心里去。
--------------------
价值十一年 :
人有一个倾向性，很致命的倾向。就是买入后希望立马涨，涨了就高兴，跌了就悲痛。也就是反馈的即时性。而股市恰恰反馈最及时，他会强化情绪。买了就涨容易让你再追，买了就跌容易再割。这就是人性。而投资恰恰需要的是，跌了更多，则适合买更多。关键问题是你是跌了更买，还是相信市场情绪者如你者更多，涨了更买，最后抢在崩溃前卖出。你对市场上其他人行为模式的基本判断，决定了你的交易模式。你和谁站在一起？却最终与他们不同。
--------------------
价值十一年 :
人有一个倾向性，很致命的倾向。就是买入后希望立马涨，涨了就高兴，跌了就悲痛。也就是反馈的即时性。而股市恰恰反馈最及时，他会强化情绪。买了就涨容易让你再追，买了就跌容易再割。这就是人性。而投资恰恰需要的是，跌了更多，则适合买更多。关键问题是你是跌了更买，还是相信市场情绪者如你者更多，涨了更买，最后抢在崩溃前卖出。你对市场上其他人行为模式的基本判断，决定了你的交易模式。你和谁站在一起？却最终与他们不同。
--------------------
价值十一年 :
在投资的过程中，我们要挑选足够幸运的企业，最好是不需要猜想和预计的，而是天生的、已经存在的，管理和美妙的未来只能是锦上添花，不能成为主要的决策因素。
--------------------
价值十一年 :
很多人买股票喜欢看该股票之前的价位，再对比现在的价位，之前的价格就是你心中的锚，它会影响你对企业的估值。实际上你只须判断现在的价位是否在你的安全边际内，在就买入，不在就放弃。
--------------------
价值十一年 :
调仓公布，以85.25元的价格卖出1.5%恒瑞医药，目前恒瑞医药持仓比例为9%。
--------------------
价值十一年 :
今天医药股表现比较强势。
--------------------
价值十一年 :
投资的目的不是为了让人夸你有多棒。事实上，赞扬经常是增长的敌人。因为它束缚你的思维，让你的大脑开放性下降，不会对早先形成的结论进行反思。谨防那些让人溢美的投资举措；伟大的举动通常都会让人觉得枯燥无聊。
--------------------
shy2017 :
十一老师您好，一个月前一次偶然的机会发现您的帖子，太对我的口味了，就一直在研读，由于时间比较零散，到现在还没有完整地仔细地看完一遍。看的时间越长心里越不踏实，害怕帖子不小心不见了，那么多有价值的内容我再也学不了了怎么办？因此我把您发的内容粗略地分为几个板块（价值投资之感悟、行业分析、个股分析、实操、答疑等等）全部整理下来了，每个板块都有五六十页之多，可见您花了大量的时间和精力在这个帖子上，花了大量的时间和精力教导大家进行价值投资，并授人以渔而非授人以鱼，深深被您所折服！反观自己实在惭愧，偷偷地学了这么久却连个留言都未发过。。。因此今天发帖以表心中的感激之情，我会一直关注本帖，不断学习更多投资知识，同时也期待老师后续有更深远的计划
--------------------
价值十一年 :
价值投资很简单，简单到你只要睡觉就可以赚钱。价值投资很难，难在你即使你知道了所有道理却仍然不能控制自己。
--------------------
价值十一年 :
今晚将会公布本周周报，敬请期待！
--------------------
--------------------
价值十一年 :
@shy2017 2018-03-30 16:32:04十一老师您好，一个月前一次偶然的机会发现您的帖子，太对我的口味了，就一直在研读，由于时间比较零散，到现在还没有完整地仔细地看完一遍。看的时间越长心里越不踏实，害怕帖子不小心不见了，那么多有价值的内容我再也学不了了怎么办？因此我把您发的内容粗略地分为几个板块（价值投资之感悟、行业分析、个股分析、实操、答疑等等）全部整理下来了，每个板块都有五六十页之多，可见您花了大量的时间和精力在这个帖子上，花......-----------------------------首先，非常感谢你的支持，看的出来你学得非常认真，凭你的这份执着和认真，我相信你一定可以学好价值投资。你说很担心帖子会突然间不见了，我下告诉你，不会的，如果大家不嫌弃，我会一直更新下去，我觉得传播和分享正确的投资理念，能够对大家有所帮助，是一件非常有意义的事情。对自己也是非常有帮助的，不仅可以交到更多的朋友，也可以通过大家的留言学到更多的东西，跟大家一起成长，共同进步。都说兴趣是最好的老师，从你留言的字里行间能感觉到，你对价值投资兴趣浓厚，并且愿意为之付出时间和精力去学习，这已经成功了一半。希望你能认真的从头至尾把帖子完整的看一遍，也有不少朋友将其打印，长期保存，这样就不用担心帖子消失了。但对于初学者来说，要学好价值投资并非易事，帖子的内容固然不错，但比较碎片化，要想学好价值投资，作为初学者，必须系统的学习，需要找一个好的老师学习如何分析企业的基本面、要有自己的选股模型、学会如何估值、学会如何看财务报表等等，最终形成自己的交易体系，这样才能真正做到长期稳定盈利。
--------------------
价值十一年 :
今天由于杂事比较多，周报和月报推迟到周末发布。
--------------------
价值十一年 :
2018年第十三周周报截至2018年3月30日，今年已取得6.35%的收益，天涯组合自2017年7月10日建仓以来，至2018年3月30日，历时八个多月，盈利34.38%，组合净值1.3438，同期上证指数涨幅为-1.36%，跑赢上证指数35.74%，持仓比例如下：本周共操作两次，分别是：2018年3月26日周一以24.87元的价格买入1.5%双汇发展；2018年3月30日周五以85.25元的价格卖出1.5%恒瑞医药。以上两次操作在帖子中均同步直播，感兴趣的朋友可以翻翻历史记录。本周组合亏损2.86%，上证指数上涨0.51%，本周组合收益跑输大盘3.37%。本周虽然大盘没有下跌，微涨0.51%，但蓝筹股继续快速下跌，银行、保险、白电、消费品白马股跌幅较大，组合回撤幅度较大，达2.86%，幸好本周医药股逆市上涨，涨幅较大，才有效减少组合的回撤，进一步认识到组合投资的重要性。一个优秀的投资组合必须具备穿越牛熊的能力，无论大盘如何运动，组合均能平稳的上行。要想达到这样的效果，就必须进攻型股票和防御型股票相结合，本组合配置的银行和医药股就是典型的防御型股票，但这次下跌，银行股不仅没有起到防御的作用，反而快速下跌，推波助澜，加快了组合的回撤，幸好有医药股力挽狂澜，才有效控制了组合的回撤。至今为止，依然没有找出银行股下跌的原因，特别是兴业银行，一直处于历史低位，PB也接近历史底部，虽然股评家给出了各种理由，但依然无法真正解释其原因。本周有不少组合里的股票出了年报，业绩都非常不错，以后择机在贴子里对年报进行简单的点评，敬请期待。今后继续秉承组合投资适当分散的投资思想，充分利用曾国藩结硬寨，打呆仗，步步为营，稳打稳扎的战略布局。不在乎短期利益，注重长期布局，以年为单位看待收益率。继续保持先看行业和商业模式，再选优质公司，设计投资组合的操作方法，利用十几年总结出来的选股模型选出优质公司，以尽可能低的价格买入，然后耐心持有，用小资金做15%以上的波段以适当降低持仓成本。持续看好医药，保险，银行，消费品行业，以适当的投资比例配置这四个行业，提前设计好买入和卖出价格并严格按计划执行。不跟风，不追题材，不炒作概念，不在乎短期的收益，不预测未来，不打听内幕消息，克服贪婪和恐惧的人性弱点，以平和的心态应对未来的不确定性。关注企业基本面，关注行业动态和行业前景，关注人口结构，关注国家政策。精选阅读内容，精准阅读，用最短的时间阅读最有效的内容，不看K线、不看股吧，不看关于个股的任何评论。只关注企业年报、季报和目标企业的重大新闻，每月阅读医药、保险、银行、家电、消费品和汽车等行业的行业杂志，对有价值的内容进行摘抄并加以整理，形成有用的投资线索。继续完善选股模型，提高对企业基本面的分析能力，深化估值体系，加强对企业财务报表的识别能力等等，在A股三千多家公司中精确找出基本面良好，行业前景广阔，商业模式优秀，盈利能力强，管理层优越的十五家上市公司进行长期跟踪。最近有很多朋友私信告诉我，他们跟着我的组合买入了，但由于对公司了解不够充分，于是在上涨的途中因为担心下跌而早早卖了，错过了后面的行情；还有的买早了，因为个股继续下跌而惊慌失措止损了等等。我要说的是，这些都是由于你没有自己的交易体系，没有自己的选股模型，不会分析企业基本面，不懂估值所导致的，要想长期稳定盈利，让财富增值，就必须系统的学习价值投资，形成自己的交易体系，并配合足够好的耐心，没有这些，要想在股市中赚钱只能是天方夜谭，即使你去年靠运气赚了钱，以后还会亏回去的。学习价值投资越早越好，自学成才自古有之，但绝对不多，找一个好的老师可以帮你在很短的时间达到预想不到的效果。二月初的大跌，因天涯组合现金比例不高，组合里很多个股大跌而没有把握加仓的机会，其他组合因现金流充足充分利用了大跌的机会加了足够的仓位。后期天涯将会加强仓位管理，严格执行各股仓位比例的控制。有人问我，组合的收益是否包含打新的收益？在这里统一回复，没有，本组合的收益不含打新收益，如果要把打新收益算进来的话，会比目前的收益多10%左右，由于资金量较大，打新中签的概率也比较大。本组合是专门为了天涯发帖建立的实盘组合，资金不增不减，打新的收益会转出来，所以组合的收益完全是股价增长带来的收益。本周是2018年第十三周，组合获得6.35%收益率，基本符合预期。2006年7月1日至2018年3月30日已实现27.90倍盈利，计划到2020年实现50倍盈利，之后就不再更新本帖。整体收益情况如下：
--------------------
价值十一年 :
周报已经公布，大家可以认真看看，希望对大家有所帮助，无论是对待投资还是对待工作和生活，都应该认认真真，一丝不苟，才能取得好的成绩。
--------------------
价值十一年 :
大家都来说说三月份的收益情况，明天我将会把三月份月报呈现给大家。
--------------------
--------------------
价值十一年 :
2018年3月份月报截至2018年3月31日，今年取得6.35%收益，三月份取得1.79%的收益，大盘-2.78%，跑赢大盘4.57%。天涯组合自2017年7月10日组建以来获得34.38%收益。持仓比例如下：2018年三月份共操作8次。每次买入都在贴子里同步直播，感兴趣的朋友可以翻来看看。分别是：2018年3月8日周四以78.90元的价格卖出1.25%恒瑞医药；2018年3月12日周一以8.17元的价格买入2%建设银行；2018年3月13日周二以62.17元的价格卖出1.50%美的集团；2018年3月20日周二以87.90元的价格卖出1%恒瑞医药；2018年3月23日周五以53.90元的价格买入2%美的集团；2018年3月23日周五以7.70元的价格买入1.50%建设银行；2018年3月26日周一以24.87元的价格买入1.5%双汇发展；2018年3月30日周五以85.25元的价格卖出1.5%恒瑞医药。三月份操作次数较多，但主仓位丝毫没变，每次操作都是为了平衡组合仓位，参与的资金量较少。细心的读者应该不难发现，从帖子开贴以来，我的持股情况没有任何变化，只是中间加了少量的信立泰，其他股票均没有任何变化，只是偶尔做做仓位平衡，这充分反映了价值投资的核心思想：好行业、好企业、好价格，集中投资，长期持有。任凭外界风格如何切换，我自岿然不动，早已森严壁垒。作为价值投资者，对于买入的每一只股票都极其慎重，都是持续跟踪了两三年以上、各项指标都符合自己的要求，能通过严格的选股模型，最终才做出买入决定的，一旦买入便是信仰般的长期持有。2018年前三个月虽然只取得了6.35%的收益，也许不够人家一个涨停板，但我也知足了，因为这是确定性很高的收益，只要坚持下去，便会有非常好的结局。在现实生活中，无论是工作、生活、感情还是投资，都需要聚焦、专注、专一，只有这样才能赢得完美的人生。今后继续秉承组合投资适当分散的投资思想，充分利用曾国藩结硬寨，打呆仗，步步为营，稳打稳扎的战略布局。不在乎短期利益，注重长期布局，以年为单位看待收益率。继续保持先看行业和商业模式，再选优质公司，设计投资组合的操作方法，利用十几年总结出来的选股模型选出优质公司，以尽可能低的价格买入，然后耐心持有，用小资金做15%以上的波段以适当降低持仓成本。持续看好医药，保险，银行，消费品行业，以适当的投资比例配置这四个行业，提前设计好买入和卖出价格并严格按计划执行。不跟风，不追题材，不炒作概念，不在乎短期的收益，不预测未来，不打听内幕消息，克服贪婪和恐惧的人性弱点，以平和的心态应对未来的不确定性。关注企业基本面，关注行业动态和行业前景，关注人口结构，关注国家政策。精选阅读内容，精准阅读，用最短的时间阅读最有效的内容，不看K线、不看股吧，不看关于个股的任何评论。只关注企业年报、季报和目标企业的重大新闻，每月阅读医药、保险、银行、家电、消费品和汽车等行业的行业杂志，对有价值的内容进行摘抄并加以整理，形成有用的投资线索。继续完善选股模型，提高对企业基本面的分析能力，深化估值体系，加强对企业财务报表的识别能力等等，在A股三千多家公司中精确找出基本面良好，行业前景广阔，商业模式优秀，盈利能力强，管理层优越的十五家上市公司进行长期跟踪。最近有很多朋友私信告诉我，他们跟着我的组合买入了，但由于对公司了解不够充分，于是在上涨的途中因为担心下跌而早早卖了，错过了后面的行情；还有的买早了，因为个股继续下跌而惊慌失措止损了等等。我要说的是，这些都是由于你没有自己的交易体系，没有自己的选股模型，不会分析企业基本面，不懂估值所导致的，要想长期稳定盈利，让财富增值，就必须系统的学习价值投资，形成自己的交易体系，并配合足够好的耐心，没有这些，要想在股市中赚钱只能是天方夜谭，即使你去年靠运气赚了钱，以后还会亏回去的。学习价值投资越早越好，自学成才自古有之，但绝对不多，找一个好的老师可以帮你在很短的时间达到预想不到的效果。有人问我，组合的收益是否包含打新的收益？在这里统一回复，没有，本组合的收益不含打新收益，如果要把打新收益算进来的话，会比目前的收益多10%左右，由于资金量较大，打新中签的概率也比较大。本组合是专门为了天涯发帖建立的实盘组合，资金不增不减，打新的收益会转出来，所以组合的收益完全是股价增长带来的收益。2006年7月1日至2018年3月份已实现27.90倍盈利，计划到2020年实现50倍盈利，之后就不再更新本帖。整体收益情况如下：
--------------------
moozoo :
顶帖
--------------------
耗子恋上猫2017 :
周未好。。。。。。
--------------------
价值十一年 :
企业的价值增长使得投资人财富增加，这一切的前提是，投资人能够识别哪些企业可以实现价值增长，并对此保持坚定的信念，不被这个过程所击倒，因此在这个过程中，与其说财富来自于企业倒不如说财富来自于投资人的心灵。于是我的问题是投资人在获得财富的过程中，他的主观心灵状态更重要呢，还是客观企业的基本面更重要？
--------------------
价值十一年 :
调仓公告，以16.69元的价格买入1.2%兴业银行，目前兴业银行占比12%。兴业银行已创九个月新低，预计一季度每股净资产可达19.50元以上，具有足够的安全边际，预计二季度银行股会有一波行情。
--------------------
价值十一年 :
我喜欢把投资简单的说成 修眼、修心、修屁股。修炼眼光，眼光一定要独到，一眼能分辨出好股；心态一定要好，视涨跌如无物，任偶东西南北风，我自岿然不动；买了之后一定要坐得住，长期持有，不看盘，不看股吧，不看股评，认真工作。
--------------------
价值十一年 :
@derzhong2017 2018-04-01 21:53:59楼主大大的投资理念，买了好股票就不卖，一直拿着。这个理念真的适合屌丝级别的小散么？本来是希望通过炒股改善自身生活的，并不是为了儿孙买个收藏品放着。一直拿着股票，就没有更多的现金流改善生活了，至于梦想中的全职投资那更是不可能了，不卖股票拿什么养家糊口呢-----------------------------此言差矣，在帖子里我多次提到，买股票是用闲钱投资，遇到好的公司在低点分批买入，买入之后并不意味者永远不卖出，当企业高估或者基本面发生变化时可卖出，而不是每天关注市场波动。就好比是你买入一套房子，你也不可能每天都顶住他们的价格，每天做买卖交易，股票也是一样的道理。至于你说的养家糊口完全可以用工作的收入，或者用股票分红的收入，好的股票分红都会比较高。
--------------------
价值十一年 :
@左手推右 2018-04-02 10:58:33老师，为什么不买茅台？-----------------------------贵州茅台是价值投资者的最爱，但再好的股票也要有合适的价格才能买入，如果无视价格随意买入，很可能会浪费很多时间成本，甚至亏损的结局。贵州茅台目前虽然估值不是很高，但也绝对不是最好的建仓时期，我别的账户持有了茅台，基本都是在2012年12月4日中央颁布八项规定和四风建设之后买入的，当时我买入的价格基本都在150元以下，而且都是分批买入的。
--------------------
价值十一年 :
@左手推右 2018-04-02 11:26:09建设银行福耀玻璃能买入不？最近回调了。-----------------------------在我的组合配置中，福耀玻璃我设计的比例是7%-8%，目前已经配置满了，无论涨跌都不动了，剩下的就是耐心等待，建设银行前些时间曾经两次加仓，目前的价格未到我的下一个加仓点。
--------------------
价值十一年 :
人生其实非常之简单，一个爱人、两个孩子、三只股票就够了。三者都认真去经营，根本没有大家想象的那么复杂。
--------------------
晓风残月9808 :
@价值十一年 2018-04-01 09:40:522018年3月份月报截至2018年3月31日，今年取得6.35%收益，三月份取得1.79%的收益，大盘-2.78%，跑赢大盘4.57%。天涯组合自2017年7月10日组建以来获得34.38%收益。持仓比例如下：2018年三月份共操作8次。每次买入都在贴子里同步直播，感兴趣的朋友可以翻来看看。分别是：2018年3月8日周四以78.90元的价格卖出1.25%恒瑞医药；2018年3月12日周一以8.17元......-----------------------------十一哥，我目前的组合跟你差不多，不同的是我组合里多了中信证券和阳光城，中信证券都是在17元以内买的，当时您说券商股可以定投，只要价格足够低就买一些，不指望它赚钱，静静守候到牛市来临，一定赚钱。谨记您的话，只要中信证券低于17.5元我就买入，高于17.5元就不动，阳光城是在去年七月份跟随你一起建仓的，成本是5.6元左右，期间波动很大，但您没说减仓，我就一直拿着，其他的股票比例跟您的很相似，我三月份收益超过2%啦，很满足，十一哥，衷心的感谢您。我佩服您的不仅仅是您的投资能力，更重要的是您的人品和专一，对任何事情都认真专注，虽然您投资十几年了，买卖股票对您来说都是家常便饭的事情，但您每次买入都认真分析，还做好记录，真的很令人折服。如果做任何事情都能做到您那么专注，何愁大业不成，我相信您在事业上也一定是一个很成功的人，在家庭方面也一定是一个好丈夫，好父亲，好儿子。
--------------------
价值十一年 :
投资80%的时间是不赚钱的，但20%的赚钱时间里你一定要在，所谓“闪电打下来的时候，你必须在现场”。不排除有极个别绝顶高手能抄底逃顶，但对绝大多数人（包括那些专业投资者、机构），你在控制回撤，止损（而不是止错）、股市低迷时回避风险的同时也一定回避掉了日后的利润。坚守不易，坚信价值。
--------------------
价值十一年 :
记得两年前创业板高估下跌，上证50、沪深300也是跟着下跌，结果跌着跌着就不跟了。反过来上涨了，创业板还继续跌。现在美股跌，我大A股和港股也跌，结果也会一样，跌着跌着，还是得走自己的路。
--------------------
价值十一年 :
虽然目前A股的点位和十年前的一样，都为3100多点，但其性质却完全不一样。这就好比是同样大小的两锅粥，十年前的是很稀的一锅粥，A股经过十年的时间，多了很多优秀的有实力的公司，中国的经济跟十年前相比有了翻天覆地的变化，GDP总量也翻了几倍，股民的资产跟十年前相比也翻了好几倍，现在的那锅粥虽然和十年前的大小一样，但却往里面加了很多米，所以我认为目前A股的估值是相对比较便宜的，没有多少下跌的空间。
--------------------
价值十一年 :
低估值和高增长，前者往往具有确定性，而后者没有确定性。当低估值因为总体经济不振，陷入低增长，是极好的买入时机。因为经济的规律总是高低相间，周而复始。一旦经济转好，低估值回到合理估值，就会有极佳的回报。当低估值遇到流动性的问题，比如利率提高股市缺乏吸引力，比如股市过度扩容，但基于流动性总是会回到合理的水平，因此，一旦恢复，估值就会得到修复。当然，最佳的状态是低估值加上高成长，那么，当低估值回到合理区域，就会获取公司快速增长带来的利润以及估值上升带来的利润。简而言之，因为非公司长期转坏产生的低估值，就产生了很好的买点；同样，当大盘总体处于低估值的状态，因为经济总是增长的，所以，未来的收益就具有了极高的确定性。低估值买入是王道的原因，就在于一些暂时性的问题总是会过去的，在于人们情绪转换后，价格又回到价值的身上。
--------------------
pingcne :
@失去的光阴123 2018-04-03 20:48:29十一哥，您好！能否和您私聊下~？我好像走进了人生的误区，近来对人生特悲观~您很睿智，希望能得到您的指点！万分感激，谢谢！-----------------------------生活就是修炼！活着不仅仅为自己，更为了亲人 朋友！再苦再难，都要笑着走下去！！！！
--------------------
价值十一年 :
刚刚看了一下盘，医药股大涨，源于昨天的一条重要消息，我们不关注短期的涨跌，但这条消息对仿制药的企业长期是非常有利的。【国务院办公厅：促进仿制药研发 落实税收优惠政策和价格政策】日前，国务院办公厅印发《关于改革完善仿制药供应保障及使用政策的意见》。意见提出，制定鼓励仿制的药品目录。加强仿制药技术攻关。完善药品知识产权保护。加快推进仿制药质量和疗效一致性评价工作。落实税收优惠政策和价格政策，仿制药企业经认定为高新技术企业的，减按15%的税率征收企业所得税。
--------------------
价值十一年 :
我的投资组合持续保持集中、简单的风格，真正重要的投资概念通常可以用简单的话语来进行说明，我偏爱具有持续竞争力并且由才能兼具、以股东利益为导向的经理人所经营的优良企业，只要它们确实拥有这些特质，而且我能够以合理的价格买进，则要出错的概率可以说是微乎其微(这正是我们一直不断要克服的挑战)。投资人必须谨记，你的投资成绩并非像奥运跳水比赛的方式评分，难度高低并不重要，你正确地投资一家简单易懂而竞争力持续的公司所得到的回报，与你辛苦地分析一家变量不断、复杂难懂的公司可以说是不相上下。
--------------------
价值十一年 :
真正的富有不是拥有的很多，而是需要的很少！
--------------------
狼回首2018 :
@价值十一年 2018-04-04 16:10:07我的投资组合持续保持集中、简单的风格，真正重要的投资概念通常可以用简单的话语来进行说明，我偏爱具有持续竞争力并且由才能兼具、以股东利益为导向的经理人所经营的优良企业，只要它们确实拥有这些特质，而且我能够以合理的价格买进，则要出错的概率可以说是微乎其微(这正是我们一直不断要克服的挑战)。投资人必须谨记，你的投资成绩并非像奥运跳水比赛的方式评分，难度高低并不重要，你正确地投资一家简单易懂而竞争力持......-----------------------------学习理解了组合的概念，虽然还处在艰难的调仓中，但思路、目标清晰了。谢谢楼主。
--------------------
价值十一年 :
投资的本质就是去琢磨一种又一种不同的生意。很多人在股票上面亏了钱，事后去总结，往往都是“买贵了（高估值）”，大行情不好，这类的话。他们总结来总结去，永远是从人、市场的角度去看，想的是投资公司，做的却是试图去赚博弈的钱。到头来没有看懂任何的生意模式，自己倒是变成了那种整天满嘴战略格局宏观经济的嘴炮型选手。
--------------------
价值十一年 :
过去中国20年的赚钱关键往往都是你能不能拿到钱，只要有钱，能够把东西生产出来，就能卖出去，其实房子也是这样。但这就导致了一个后果，实体经济方面，行业一景气就都疯狂扩产，金融市场方面。大家都觉得只要投入钱就能稳稳的赚钱，全然不看收益背后的风险。
--------------------
价值十一年 :
芒格说“有钱让我做想做的事情，说想说的话”，对我来说钱更重要的是选择权，而非购买力。所谓的自由平等是建立在资产的基础上面的，否则你只能被年复一年的去被迫自己不喜欢的事情。
--------------------
价值十一年 :
大家早上好，清明小长假开始啦，大家放松放松！
--------------------
价值十一年 :
选择正确投资方向后，一定要选择正确的投资工具，正确的投资工具会让你立于不败之地。
--------------------
价值十一年 :
长期投资者能否盈利，取决于三个方面：第一，取决于自身获取超额利润的信心。第二，取决于公司长期的基本面，净资产收益率、净利润增速、估值水平最为关键，故事、题材忽悠得了一时，但时光如火，只有上面这三项能够遇火淬火，历久弥坚。第三，取决于自己是否是一个货真价实的价值投资者，股市波动无常，追涨杀跌抓住每一个波段盈利是最理想的，但由于时间、精力、信息、水平限制，绝大部分短线投资投机或者趋势投资投机最好的结局不过为券商打义工，为交易印花税做贡献。如有缘者能够静下心看一看股神巴菲特，瞧一瞧腾讯大股东，不难明白不动如山才是获取成千上万倍收益的王道。
--------------------
价值十一年 :
人这一生，走过什么路，叫经历，看过什么风景，读过什么书，谈过什么事，叫阅历，但是有经历不总结，有阅历不思考，都无法有效沉淀，所以一辈子做什么不一定有成就，但是一辈子在思考，总有所得。
--------------------
价值十一年 :
健身和读书，是提升自己最好的方式，不如趁孤单一人时让自己优秀起来，不仅是对自己的负责，也是给未来那个人一个好的交代。记住一个道理：只要自己变优秀了，其他的事情才会跟着好起来。
--------------------
失去的光阴123 :
老师您好，今天粗略看完《黑天鹅》，个人感悟是不痴迷经验主义，持开放心态，承认自己无知，证伪优于证实，活在当下。实事求是。。金刚经讲，应无所住而生其心。即不被过去的所有观念主导或影响，才会有一颗较客观的心态，道德经讲，物极必反，即事物发展到极致必转‘’向‘’，这个向可理解为黑天鹅或白天鹅（久胜易败，久败易胜），看过西方近代的书，都易于接受理解，逻辑条理清晰。国内的古典经典书，都感觉偏于‘’归纳‘’，即‘’像‘’文化，看完可有点空，或不易于接受理解。这是今天感悟，老师博览群书，谢谢老师指点，
=============================
价值十一年 :
人生苦短，没必要和生活过于计较，忙碌的唯一的好处那就是忘记烦恼，生活得最有意义的人，那并不就是年岁活得最大的人，而是对于你生活最有感受的人。
--------------------
价值十一年 :
快进快出是很多人的投资哲学，只要有利润，自己能驾驭就是好的。但短线交易难度很高，因为股价短期涨跌的预期是很难准确判断的。时间越短，判断的准确率越趋近于50%，而把投资周期放长，成功的概率会明显增大。
--------------------
价值十一年 :
如何活得又长又好   马云谈太极“人要活得长，要少动;要活得好，要多动。人生和公司都一样，要想活得又长又好，就得练太极拳，慢慢动。” 马云的这番话是在坊间流传已久的“马氏名言”。没钱的时候练太极，有钱的时候还在打太极，一半的成就是太极给的。马云到现在做了很多大事情。但据说他只愿意承认自己做了两件事：第一件是在西湖边学了十几年英语;第二件就是练了近十年太极……“我静下来，公司就会静下来。”“在太极里，我最欣赏的三个字是定、随、舍。”“不管别人如何，外面如何，你只需专心把自己的事做好就行。”“在整个社会浮躁中，我希望人能够静下来，慢下来，在慢中体会快的道理。”
--------------------
价值十一年 :
调仓公布，以68.35元的价格卖出1.2%的华东医药，目前华东医药占比保持10%，卖出目的是仓位平衡，适当加大现金比例。
--------------------
价值十一年 :
每一个人的命运，都决定于他所做的事情到底正确不正确，合理不合理，具体来说每一个投资人能不能挣钱，决定于他所做的事情正确不正确，合理不合理，所以真正的投资能力，真正的做人能力是能够让自己做正确事情的能力。
--------------------
价值十一年 :
@u_104115768 2018-04-09 21:44:59股票小白，准备跟着老师投资股票，做了个组合计划，请老师看看合理吗？序号	板块	占比	拟投资企业（在其中选择）1	银行	20%	兴业银行，民生银行，工商银行2	地产	8%	万科3	保险	15%	中国平安4	医药	15%	信立泰，华东医药，恒瑞医药5	食品	5%	双汇发展6	汽车	5%	福耀玻璃7	白电	15%	美的，格力8	黄金	7%	老凤祥9	现金	10%拟投入资金200万，年收益率有20%左右就可以了-----------------------------关于股票投资，我在帖子里说了那么多，其实浓缩一下也就是十七个字，我们也称之为十七字方针，即：“好行业、好企业、好价格，集中投资，长期持有！”。下面我分别从这十七字方针对你的持仓组合进行分析。1、	好行业：目前你选择的行业为：银行、保险、医药、消费品、地产、汽配，这些行业都是跟生活息息相关的行业，这些行业在较长的一段时间内很难被替代和颠覆，行业集中度较为明显，我认为你所选的行业都是不错的行业。但以你目前的资金量来看， 行业配置有点多，建议你精简一部分，我认为有5个行业足矣。2、	好企业：勿容置疑，你所选的企业都是不错的企业，基本都是我帖子里长篇分析过的企业。但我相信你对于这些企业好在何处并不清楚，所谓知其然而不知其所以然，这是因为你没有自己选股模型的原因。要想做好投资，就必须有自己的选股模型，这样你才能坚定持股，才能平静的面对股价的波动，当企业发生重大事件时才能判断到底是基本面发生了变化还是企业被错杀了。对于有自己选股模型的投资者来说，好企业是有标准的，每年都按照自己的标准筛选出20-30只股票进行长期跟踪。3、	好价格：好价格虽然排在好行业和好企业的后面，但也是非常重要的组成部分，好价格又称之为择时，再好的企业如果你买入的价格过高，不仅会让你损失了时间成本，最后还可能造成资金亏损，最重要的是它会影响你的持股心态，等上一两年股票依然在下跌或者离你的买入价依然很远，你很有可能割肉卖出，造成资金的永久损失，比如在2007年的时候买入招商银行，你可能要用将近十年才能解套。如何判断企业价格的高低，这也是价值投资比较难的部分，你得学会估值，懂得这家企业值多少钱，每股的内涵价值是多少，只有知道了它的内涵价值，你才能判断当前的股价是否便宜，你才能冷静的应对股价的波动。4、	集中投资：这里的集中是相对于分散而言的，集中并不意味着单一持股，而是根据资金量的不同选择不同的持股数量，但一般不会超过15只，你目前200万资金我认为10只左右足矣，你现在持有的数量要适当精简，银行股我建议持有两只就够了，一只四大行、一只股份制银行。5、	长期持有：如果把上面的问题都弄清楚了，剩下的你只需要长期持有就够了，用一小部分资金做做波段以逐步降低持仓成本。6、	组合的设计也颇具讲究，你目前的组合设计还算合理，既有防守型又有进攻型，长远来看，跑赢大市的概率是比较大的，至于能否取得20%以上的收益就很难保证了。你作为股市小白，一开始就能接触到价值投资，并且能皈依价值投资，我觉得你是非常幸运的，很多人走了十几年弯路才达到你现在的境界。但价值投资也并非如你想象的那么简单，并不是你买入一些所谓的白马股就能赚钱，你必须找一个好的老师系统的学习，学习对股票投资的认识，学习如何选股，建立自己的选股模型，学习如何给企业估值，如何看财务报表，如何分析企业的基本面，如何设计投资组合，如何建立自己的交易系统等等。7、	你目前资金200万元，对于散户来说，这个资金量算比较大了，如果你没有系统的学习价值投资而盲目进入股市，最终结果很难判断，所谓磨刀不误砍柴工，要想在股市中长期盈利，就必须静下心来好好的学习，先用小资金慢慢建立自己的交易体系，一旦体系形成并且证明行之有效，再慢慢加大投入，这样才是上策，盲目投资只会造成资金的永久损失。另外，做投资一定要有一个好的氛围，要有志同道合的人长期交流，这样不仅可以学到更多东西，同时也可以让更多的人监督自己，让自己在相对较短的时间内取得比较大的进步。以上只是我个人的一些建议，希望可以给你带来帮助。手机打字，先说这么多。
--------------------
价值十一年 :
2018年第十四周周报因清明回老家祭祖，第14周周报没有发送，今天补上。截至2018年4月6日，今年已取得3.93%的收益，天涯组合自2017年7月10日建仓以来，至2018年4月6日，历时九个月，盈利31.96%，组合净值1.3196，同期上证指数涨幅为-2.54%，跑赢上证指数34.50%，持仓比例如下：本周共操作一次：2018年4月2日周一以16.69元的价格买入1.2%兴业银行；以上操作在帖子中均同步直播，感兴趣的朋友可以翻翻历史记录。本周组合亏损2.42%，上证指数下跌1.19%，本周组合收益跑输大盘1.23%。一个优秀的投资组合必须具备穿越牛熊的能力，无论大盘如何运动，组合均能平稳的上行。要想达到这样的效果，就必须进攻型股票和防御型股票相结合，本组合配置的银行和医药股就是典型的防御型股票，但这次下跌，银行股不仅没有起到防御的作用，反而快速下跌，推波助澜，加快了组合的回撤，幸好有医药股力挽狂澜，才有效控制了组合的回撤。至今为止，依然没有找出银行股下跌的原因，特别是兴业银行，一直处于历史低位，PB也接近历史底部，虽然股评家给出了各种理由，但依然无法真正解释其原因。今后继续秉承组合投资适当分散的投资思想，充分利用曾国藩结硬寨，打呆仗，步步为营，稳打稳扎的战略布局。不在乎短期利益，注重长期布局，以年为单位看待收益率。继续保持先看行业和商业模式，再选优质公司，设计投资组合的操作方法，利用十几年总结出来的选股模型选出优质公司，以尽可能低的价格买入，然后耐心持有，用小资金做15%以上的波段以适当降低持仓成本。持续看好医药，保险，银行，消费品行业，以适当的投资比例配置这四个行业，提前设计好买入和卖出价格并严格按计划执行。不跟风，不追题材，不炒作概念，不在乎短期的收益，不预测未来，不打听内幕消息，克服贪婪和恐惧的人性弱点，以平和的心态应对未来的不确定性。关注企业基本面，关注行业动态和行业前景，关注人口结构，关注国家政策。精选阅读内容，精准阅读，用最短的时间阅读最有效的内容，不看K线、不看股吧，不看关于个股的任何评论。只关注企业年报、季报和目标企业的重大新闻，每月阅读医药、保险、银行、家电、消费品和汽车等行业的行业杂志，对有价值的内容进行摘抄并加以整理，形成有用的投资线索。继续完善选股模型，提高对企业基本面的分析能力，深化估值体系，加强对企业财务报表的识别能力等等，在A股三千多家公司中精确找出基本面良好，行业前景广阔，商业模式优秀，盈利能力强，管理层优越的十五家上市公司进行长期跟踪。最近有很多朋友私信告诉我，他们跟着我的组合买入了，但由于对公司了解不够充分，于是在上涨的途中因为担心下跌而早早卖了，错过了后面的行情；还有的买早了，因为个股继续下跌而惊慌失措止损了等等。我要说的是，这些都是由于你没有自己的交易体系，没有自己的选股模型，不会分析企业基本面，不懂估值所导致的，要想长期稳定盈利，让财富增值，就必须系统的学习价值投资，形成自己的交易体系，并配合足够好的耐心，没有这些，要想在股市中赚钱只能是天方夜谭，即使你去年靠运气赚了钱，以后还会亏回去的。学习价值投资越早越好，自学成才自古有之，但绝对不多，找一个好的老师可以帮你在很短的时间达到预想不到的效果。有人问我，组合的收益是否包含打新的收益？在这里统一回复，没有，本组合的收益不含打新收益，如果要把打新收益算进来的话，会比目前的收益多10%左右，由于资金量较大，打新中签的概率也比较大。本组合是专门为了天涯发帖建立的实盘组合，资金不增不减，打新的收益会转出来，所以组合的收益完全是股价增长带来的收益。本周是2018年第十四周，组合获得3.93%收益率，基本符合预期。2006年7月1日至2018年4月6日已实现27.27倍盈利，计划到2020年实现50倍盈利，之后就不再更新本帖。整体收益情况如下：
--------------------
u_104115768 :
昨天回复的贴子让天涯给吞了，而且我没有保存，汗谢谢十一老师的指导，十一老师真的是用心了其实老师所述也正是我心里所疑惑的：1、所谓好行业、好企业本身是一个动态的过程，今天的好企业明天不一定是好企业；现在老师开贴，可以跟着老师依葫芦画瓢，然正如老师所说，知其然不知其所以然，而建立选股模型又谈何容易：对行业及企业未来发展的预判，对股票基本面及各项数据的深入解读与理解，而且各个行业的标准不一，这些都需要对投资进行深入学习与研究才能窥得皮毛。如果老师那天不开贴了，我又该如何选择？2、好价格，对于选定的企业什么价格切入，切入的仓位如何把控，对我来说这个问题可能是更难，它涉及我们对企业股票的实际估值，这个估值模型不是简单的PE、PB、ROE、分红率这几个静态指标能搞定，它应该与行业与企业的动态增长相关，也即是如何确定企业真正的内在价值。前面所说的好企业目前还可以跟着老师走，对于股票价格的切入点由于各人的切入成本不一，所涉及的操作也应该不一样；对股票小白的我来说，理论是一回事，实际操作又是一回事，面对电脑前窜上窜下的股票价格，很难保持淡定。3、我也知道工欲成其事，必先利其器。要做好股票投资，应该找个好老师进行系统的学习。但正如老师所讲的一万小时定理，假如我每天学习3个小时，学好股票投资需要约十年时间，这对我的年龄来说不太现实，更何况我既没有老师的悟性，也做不到每天学习3小时。我以前和老师是同行，老师是做建筑设计，我是做结构设计的，也曾在广州工作过，从广州回老家后去一家房地产公司工作，幸运的站在中国近20年的风口上，积累了一点原始资本。期间也曾关注过股票市场，感觉股市都是在做投机，玩概念，就连价值投资也是在玩概念，大家似乎不知道股票的盈利最终是依靠企业的分红来实现。今天有幸遇到老师，颠覆了我以前对股市的概念，明白股票也是可以做投资，仔细观察了我以前心仪的几只股票（如万科、中国平安），发现股票投资的收益远胜于其它投资，而且具有最好的流动性。如果能拜老师为师，少走弯路，边投资边学习，在投资中成长，这对目前的我来说应该是最佳选择。最后再一次谢谢十一老师，老师幸苦了。同时替各位学友对老师说一声：老师德才兼备，遇到老师是我们的幸运，老师就是我们人生中的贵人。
--------------------
价值十一年 :
多留些时间，静下心来看看我们生活的这个世界，尽量不带偏见的审视我们生活的变迁和时代的脉动，往往能获得一些更深层次的感悟，并对具体的投资行为提供无形却厚重的信念支撑。投资其实是一个人为人处世和思想思维的一个分支，所以具体的研究和报表等等当然是要看的，但光是扎在报告和数据里，可能并不十分有利，而且肯定不是很有趣。
--------------------
价值十一年 :
今天信立泰表现还不错，医药股总是在大盘下跌的时候逆势上涨，非常好的防御品种。
--------------------
价值十一年 :
@u_104115768 2018-04-11 10:35:29昨天回复的贴子让天涯给吞了，而且我没有保存，汗谢谢十一老师的指导，十一老师真的是用心了其实老师所述也正是我心里所疑惑的：1、所谓好行业、好企业本身是一个动态的过程，今天的好企业明天不一定是好企业；现在老师开贴，可以跟着老师依葫芦画瓢，然正如老师所说，知其然不知其所以然，而建立选股模型又谈何容易：对行业及企业未来发展的预判，对股票基本面及各项数据的深入解读与理解，而且各个行业的标......-----------------------------你的考虑非常周到，看得出来你是一个有心学习的人，要做好价值投资真的不容易，不仅需要独到的眼光，能够选出好的企业，还要有良好的心态，能够克服人性的弱点，能冷静的面对股市的波动，更需要有判断买卖时机的能力，仓位配置的能力等等。要做到这些绝非一朝一夕之事，不仅要自己多看书，多思考，多读年报和关注各行业动态，更重要的是要找一位愿意倾囊相授的老师从头至尾系统的学习。要想学好，至少需要一年的时间，还要花一年的时间慢慢实践，多思考，多总结。一旦学成了，形成了自己的交易体系之后，基本就可以实现稳定盈利，股市对你来说就是长期的取款机，通过复利的增长，时间越久，你的财富增长越快，从而达到财富自由。然后再分享给更多的人，改变更多人的命运。我觉得一个人真正的成功，是能给别人带来改变，这也是我一直坚持分享的动力所在。
--------------------
--------------------
价值十一年 :
根据十多年来的投资经历，发现很多投资者容易犯一个错误，好不容易建立起来的组合却因为某个行业的大幅上涨而逐渐抛出，直至持仓比例极低甚至为零，试图等该行业回调的时候再买回来，或者将资金去补仓组合中下跌的行业，这种做法看似聪明，其实是犯了致命错误，最终会导致你的组合失衡，你会发现，被你卖出的股票一直在持续上涨，而你补仓的股票却还在下跌，组合里强势的股票都被抛出了，留下的都是较为弱势的，最终影响投资收益。
--------------------
--------------------
价值十一年 :
最近很多人问我什么样的人适合做投资，说实话，我不知道什么人适合做投资。但我知道统计上大概80-90%进入股市的人都是赔钱的。如果算上利息的话，赔钱的比例还要高些。许多人很想做投资的原因可能是认为投资的钱比较好赚，或来的比较快。作为既有经营企业又有投资经验的人来讲，我个人认为经营企业还是要比投资容易些。虽然这两者其实没有什么本质差别，但经营企业总是会在自己熟悉的领域，犯错的机会小，而投资却总是需要面临很多新的东西和不确定性，而且投资人会非常容易变成投机者，从而去冒不该冒的风险，而投机者要转化为真正的投资者则可能要长得多的时间。
--------------------
价值十一年 :
投资和投机其实是很不同的游戏，但看起来又非常像。就像在澳门，开赌场的就是投资者，而赌客就是投机者一样。赌场之所以总有源源不断的客源的原因，是因为总有赌客能赢钱，而赢钱的总是比较大声些。作为娱乐，赌点小钱无可非议，但赌身家就不对了。可我真是能见到好多在股场上赌身家的人啊。
--------------------
价值十一年 :
“理性”地面对市场每天的波动，仔细地检查每一个自己的投资理由及其变化是非常重要的。好像我对投资的理解就是这么简单。但这个“简单”其实并不是太简单，事实上这个简单实际上非常难。
--------------------
价值十一年 :
公司未来现金流的折现就是公司的内在价值。买股票应该在公司股价低于其内在价值时买。至于应该是40%还是50%（安全边际）还是其他数字则完全由投资人自己的机会成本情况来决定。
--------------------
价值十一年 :
国家决定对进口抗癌药实施零关税政策，受此消息影响恒瑞医药大跌，不过大家也不需要太担心，这些都是短期的波动。
--------------------
价值十一年 :
医药股今天调整较大，但目前估值依然较高，不太适合加仓或者建仓，大家别着急，有建仓机会我会在帖子里实盘公布。
--------------------
价值十一年 :
好行业，好公司，确定性，成长性，低估”才是不败的秘诀和成功的基石，短期波动/担忧只不过庸人自扰。
--------------------
价值十一年 :
调仓公布，以68.35元的价格卖出2.1%的华东医药，目前华东医药占比8%，现金占比7%。
--------------------
价值十一年 :
@gglihanfei 2018-04-16 10:11:20为何现在卖华东医药啊？银行最近确实太垃圾了-----------------------------今年我组合的盈利主要是医药股，从年初至今我手里的恒瑞和华东医药涨幅较大了，将小部分获利落袋为安，大部分仓位保留，提高现金比例，以应对未来医药股可能的调整，若未来几个月内医药股调整，正好可以用手里的现金逢低按计划分批买入，若不调整，也不觉得遗憾，因为大部分仓位还在。
--------------------
价值十一年 :
调仓公布，以49.81元买入1%的美的集团，目前美的集团的持仓比例为18%。
--------------------
价值十一年 :
2018年第十五周周报截至2018年4月13日，今年已取得4.15%的收益，今年上证指数从年初的3307.17点下跌至今日的3159.05点，下跌4.47%。领先大盘指数8.62%。天涯组合自2017年7月10日建仓以来，至2018年4月13日，历时九个月，盈利32.18%，组合净值1.3218，同期上证指数涨幅为-1.67%，跑赢上证指数33.85%，持仓比例如下：本周共操作一次：2018年4月9日周一以68.35元的价格卖出1.2%的华东医药.以上操作在帖子中均同步直播，感兴趣的朋友可以翻翻历史记录。本周组合亏损0.22%，上证指数上涨0.89%，本周组合收益跑输大盘0.67%。今年要在股市获得收益异常艰难，我在2017年的年终总结里对2018年的盈利预期为10%。今年市场充满太多不确定性因素，诸如贸易战、空袭叙利亚、扩大对外开放等等，其实这些影响因素都是短期的，对股市无法造成长期的影响，但很多投资者对此反应非常敏感，因此，造成股市波动较大，稍不注意，就容易造成亏损。从年初至今，组合的绝大部分收益都来自于医药股的上涨，本周受减免进口抗癌药物政策的影响，医药股有回调迹象，下周预计逢高减持小部分华东医药的仓位，大部分仓位保持不变，适当增加现金比例，以应对未来的不确定性。每一次加减仓都提前做好计划，做到胸有成竹，以良好的心态去面对市场的一切变化。一个优秀的投资组合必须具备穿越牛熊的能力，无论大盘如何运动，组合均能平稳的上行。要想达到这样的效果，就必须进攻型股票和防御型股票相结合，本组合配置的银行和医药股就是典型的防御型股票，但这次下跌，银行股不仅没有起到防御的作用，反而快速下跌，推波助澜，加快了组合的回撤，幸好有医药股力挽狂澜，才有效控制了组合的回撤。今后继续秉承组合投资适当分散的投资思想，充分利用曾国藩结硬寨，打呆仗，步步为营，稳打稳扎的战略布局。不在乎短期利益，注重长期布局，以年为单位看待收益率。继续保持先看行业和商业模式，再选优质公司，设计投资组合的操作方法，利用十几年总结出来的选股模型选出优质公司，以尽可能低的价格买入，然后耐心持有，用小资金做15%以上的波段以适当降低持仓成本。持续看好医药，保险，银行，消费品行业，以适当的投资比例配置这四个行业，提前设计好买入和卖出价格并严格按计划执行。不跟风，不追题材，不炒作概念，不在乎短期的收益，不预测未来，不打听内幕消息，克服贪婪和恐惧的人性弱点，以平和的心态应对未来的不确定性。关注企业基本面，关注行业动态和行业前景，关注人口结构，关注国家政策。精选阅读内容，精准阅读，用最短的时间阅读最有效的内容，不看K线、不看股吧，不看关于个股的任何评论。只关注企业年报、季报和目标企业的重大新闻，每月阅读医药、保险、银行、家电、消费品和汽车等行业的行业杂志，对有价值的内容进行摘抄并加以整理，形成有用的投资线索。继续完善选股模型，提高对企业基本面的分析能力，深化估值体系，加强对企业财务报表的识别能力等等，在A股三千多家公司中精确找出基本面良好，行业前景广阔，商业模式优秀，盈利能力强，管理层优越的十五家上市公司进行长期跟踪。最近有很多朋友私信告诉我，他们跟着我的组合买入了，但由于对公司了解不够充分，于是在上涨的途中因为担心下跌而早早卖了，错过了后面的行情；还有的买早了，因为个股继续下跌而惊慌失措止损了等等。我要说的是，这些都是由于你没有自己的交易体系，没有自己的选股模型，不会分析企业基本面，不懂估值所导致的，要想长期稳定盈利，让财富增值，就必须系统的学习价值投资，形成自己的交易体系，并配合足够好的耐心，没有这些，要想在股市中赚钱只能是天方夜谭，即使你去年靠运气赚了钱，以后还会亏回去的。学习价值投资越早越好，自学成才自古有之，但绝对不多，找一个好的老师可以帮你在很短的时间达到预想不到的效果。有人问我，组合的收益是否包含打新的收益？在这里统一回复，没有，本组合的收益不含打新收益，如果要把打新收益算进来的话，会比目前的收益多10%左右，由于资金量较大，打新中签的概率也比较大。本组合是专门为了天涯发帖建立的实盘组合，资金不增不减，打新的收益会转出来，所以组合的收益完全是股价增长带来的收益。本周是2018年第十五周，组合获得4.15%收益率，基本符合预期。2006年7月1日至2018年4月13日已实现27.33倍盈利，计划到2020年实现50倍盈利，之后就不再更新本帖。整体收益情况如下：
--------------------
0真爱无忧0 :
今天中国医药600056到午盘收盘已经下跌了7.85个点，请楼主帮忙分析下这个股票，是否能够在目前的形势下继续持有或者能够趁此机会购入！谢谢
--------------------
价值十一年 :
昨天央行宣布降准，按李大霄的话来说，昨天很可能是政策底，但根据历史经验看，市场底往往会击穿政策底，因为市场受千千万万人的情绪影响，所以大家不要急着全部资金进场，采取分批买入的方式，熟悉我的人都知道，我只会在大跌的时候慢慢买入，十几年了，从来不追高，也绝不会在下跌途中卖股票，因为我知道，我目前持有的都是优质企业，我们的投资是伴随一生的，所以不急于一时，不看重短期的收益，有机会就慢慢分批买入，没机会就耐心等待，绝不受情绪的影响。
--------------------
价值十一年 :
贸易战的话题已经慢慢淡化了，最糟糕的情况已经过去了，连叙利亚都打击了。昨天央行降准了，我本来预测大盘今天开始会企稳反弹，但是大盘高开后继续下探，我认为这是大资金还没有吃饱货，还得继续逼出割肉盘。每次都是这样的，下跌的时候散户就会恐慌割肉抛售，正好给了主力低吸的机会。事实一再证明市场真的是测不准，所以你要注重投资的安全，而不是预测股价的涨跌。我们可以对市场做个测不准的预测，但是千万不要去据此频繁操作。你已经拥有的好股票，你就要坚定的守住，毕竟市场跌了那么多了，而且最大的危机已经过去了。应该没有比贸易战和军事打击叙利亚更糟糕的事情出现了吧！那么下跌空间就不会很大了。既然站在市场底部，你就要耐心和镇定，如果由于恐慌而卖出股票你就上当了。在资本市场耐心的人将最终赢得财富，急躁的人将最终损失金钱。我很庆幸自己走在长线是金的价值投资路上。
--------------------
糊涂的人生1314 :
楼主贸易战不是淡化了，而是逐渐发酵随时会引爆这惊天地雷，50的资金走向清楚的表达了主力出逃痕迹。也就这几天吧，会有多大的地雷呢？
--------------------
价值十一年 :
巴菲特说过，他从未见过有谁能够准确预测市场短期波动。所以我们要把资金安全放在第一位，要买进明显被错杀的股票，比如跌破净资产的啦，比如股息率超过4%的啦，不要轻易去预测它们什么时候会上涨。一旦市场开始反弹，这些被错杀的股票会给你带来最丰厚的回报。安全性很高的银行股和保险股虽然不能给你带来短期暴富的期望，但是它却能稳步的让你的资产持续增长。购买安全的股票加上严格的资金管理，让你资产每年稳步增长15%的确定性很高。可是很多散户看不起这区区15%的增长，却让自己的资金在高估值的题材股和概念股上做盲目预测而导致损失大半。你不用担心股价的未来，你只需要在低估的情况下买进股票就OK啦。在我身边的价值投资者正是依靠长期投资远远跑赢了大盘。他们开玩笑的说：“我们正在默默赚钱，你却老是泄露天机，但幸运的是很多人不信你，哈哈！”
--------------------
价值十一年 :
不要在盘中做交易决策。行情容易引起人的情绪波动，盘中临时所做的交易决策很难全面、深入，我一般会提前一天做好交易计划，然后给自己留一晚上的冷静期，想好了之后第二天就会果断行动，这应该也是戒除随手交易的好办法。
--------------------
价值十一年 :
不要和别人讨论你的交易计划。如果你需要咨询别人的看法，说明你还没有真的准备好，这样的股票，买了也很难安心。另一方面，市场随时在变化，我们的交易策略也在动态调整，人都有知行合一的本能倾向，之前若与人讨论了交易计划，在变动之时，势必还要再解释一番，很麻烦，若不告知对方，则心有歉意，至少我自己是这样。在基本面信息上，互通有无是完全可以的，但交易计划还是独立决断的好。
=============================
价值十一年 :
不要为关注度支付太高的溢价。市场永远有热点，各种媒体每天也都在传播推送热点，只有这样媒体才会有关注度，才会有广告，他们才会有生意可做。但作为投资人，千万不要为这种关注度支付太高的溢价，因为当市场全部聚焦在一个“投资机会”上时，想在众人的眼皮子底下去捡钱太难了，这样的机会基本就是陷阱，之前的雄安概念股就是血淋淋的案例。
--------------------
价值十一年 :
买在当下，不预测。预测带有极高的不确定性，投资需要确定性。一笔好的交易，不需要对未来有太多的预测，预测越多，变数越多；你只需要确认，即使出现最悲观的情况，你也可以实现盈利就足够了。这些最悲观的情况，一般都是市场现在的担忧，市场情绪变幻无常，你确保自己站在极大概率不会亏钱的位置上就可以。
--------------------
价值十一年 :
买在当下，不预测。预测带有极高的不确定性，投资需要确定性。一笔好的交易，不需要对未来有太多的预测，预测越多，变数越多；你只需要确认，即使出现最悲观的情况，你也可以实现盈利就足够了。这些最悲观的情况，一般都是市场现在的担忧，市场情绪变幻无常，你确保自己站在极大概率不会亏钱的位置上就可以。
--------------------
香水2018 :
评论 价值十一年：老师能帮我看看众生药业值得长线价值投资吗？因为我是参考老师买入信立泰的方法买进去的。市盈率和市净率都在近五年的最低位。这几年众生药业在研究创新药方面投入很大，还和药明康德一起研发十只一类创新药，现在已经有五六只新药在临床中。本人觉得众生药业前景很好。请老师给些意见。谢谢。
--------------------
香水2018 :
评论 价值十一年：老师早上好，能帮我看看众生药业值得长线价值投资吗？因为我是参考老师买入信立泰的方法买进去的。本人觉得众生药业被低估了，市盈率和市净率都在近五年的最低位。这几年众生药业在研究创新药方面投入很大，还和药明康德一起研发十只一类创新药，现在已经有五六只新药在临床中。本人觉得众生药业前景很好。请老师给些意见。谢谢。
--------------------
价值十一年 :
投资真正的风险，是认知不足和无法承受波动。我个人认为，系统性风险不是风险，在系统性风险爆发前，市场通常会极端狂热，识别相对容易，同时较早的参与者都有了足够的利润作为安全垫；估值合理下的系统性风险，在风险释放后，通常短期内就会实现价值回归，比如最近两年的蓝筹股行情。投资真正的风险来自于我们自身，一是认知不足，这既来自于我们努力不够，也来自于我们的世界观、思维方式等因素，还来自于黑天鹅等不可抗力，任何人在未知世界面前都是渺小的，投资策略一定要能容错；二是无法承受波动，股价永远在波动，无法承受波动便无法在市场上生存。
--------------------
价值十一年 :
2018年第十六周周报截至2018年4月20日，今年已取得2.60%的收益，今年上证指数从年初的3307.17点下跌至今日的3071.54点，下跌7.12%。领先大盘指数9.72%。天涯组合自2017年7月10日建仓以来，至2018年4月20日，历时九个多月，盈利30.63%，组合净值1.3063，同期上证指数涨幅为-4.39%，跑赢上证指数35.02%，持仓比例如下：本周共操作两次：2018年4月16日周一以68.35元的价格卖出3.3%的华东医药（其中4月9日周日卖出1.2%，4月16日卖出2.1%，两次卖出价格均为68.35元，上周周报漏写了一次记录，但在帖子里有同步文字直播，参看第9673楼）2018年4月16日周五以49.81元买入1%的美的集团。以上操作在帖子中均同步直播，感兴趣的朋友可以翻翻历史记录。本周组合亏损1.55%，上证指数下跌2.77%，本周组合收益跑赢大盘1.22%。本周大盘继续下跌，白马蓝筹也继续杀跌，2018年我的盈利仅剩2.6%了，如果行情继续下挫，未来将可能面临亏损，但我依然坚定持有，不为所动，投资近12年了，经历了太多的涨涨跌跌，这一切早已司空见惯。其实，如果你坚持价值投资多年，面对目前这样的行情，你根本不会害怕，回想起2011年至2014年这四年间，大盘持续四年阴跌，那才叫绝望，但绝望之后就迎来了2015年的牛市，行情往往在绝望中诞生，目前的银行股我认为已经到了最绝望的时期，预计不久的将来将会迎来反转，让我们拭目以待吧。未来操作计划：组合里的医药股从接近24%的占比减持到目前的19%左右，若未来医药股出现大的回调，到了目标价会择机加仓；银行股的仓位已接近24%了，若未来银行股出现反转，将会逢高减持，将比例控制在20%以内，若中国平安未来继续下跌，到了目标价位将会适当补仓，凡事预则立不预则废，谋定而后动，每一步操作都在事先计划好，绝不在盘中做出任何抉择，平时努力工作，下班后好好陪伴家人，好好健身，不看股市，不看股评，不关注一切会影响自己投资情绪的新闻。一个优秀的投资组合必须具备穿越牛熊的能力，无论大盘如何运动，组合均能平稳的上行。要想达到这样的效果，就必须进攻型股票和防御型股票相结合，本组合配置的银行和医药股就是典型的防御型股票，但这次下跌，银行股不仅没有起到防御的作用，反而快速下跌，推波助澜，加快了组合的回撤，幸好有医药股力挽狂澜，才有效控制了组合的回撤。今后继续秉承组合投资适当分散的投资思想，充分利用曾国藩结硬寨，打呆仗，步步为营，稳打稳扎的战略布局。不在乎短期利益，注重长期布局，以年为单位看待收益率。继续保持先看行业和商业模式，再选优质公司，设计投资组合的操作方法，利用十几年总结出来的选股模型选出优质公司，以尽可能低的价格买入，然后耐心持有，用小资金做15%以上的波段以适当降低持仓成本。持续看好医药，保险，银行，消费品行业，以适当的投资比例配置这四个行业，提前设计好买入和卖出价格并严格按计划执行。不跟风，不追题材，不炒作概念，不在乎短期的收益，不预测未来，不打听内幕消息，克服贪婪和恐惧的人性弱点，以平和的心态应对未来的不确定性。关注企业基本面，关注行业动态和行业前景，关注人口结构，关注国家政策。精选阅读内容，精准阅读，用最短的时间阅读最有效的内容，不看K线、不看股吧，不看关于个股的任何评论。只关注企业年报、季报和目标企业的重大新闻，每月阅读医药、保险、银行、家电、消费品和汽车等行业的行业杂志，对有价值的内容进行摘抄并加以整理，形成有用的投资线索。继续完善选股模型，提高对企业基本面的分析能力，深化估值体系，加强对企业财务报表的识别能力等等，在A股三千多家公司中精确找出基本面良好，行业前景广阔，商业模式优秀，盈利能力强，管理层优越的十五家上市公司进行长期跟踪。最近有很多朋友私信告诉我，他们跟着我的组合买入了，但由于对公司了解不够充分，于是在上涨的途中因为担心下跌而早早卖了，错过了后面的行情；还有的买早了，因为个股继续下跌而惊慌失措止损了等等。我要说的是，这些都是由于你没有自己的交易体系，没有自己的选股模型，不会分析企业基本面，不懂估值所导致的，要想长期稳定盈利，让财富增值，就必须系统的学习价值投资，形成自己的交易体系，并配合足够好的耐心，没有这些，要想在股市中赚钱只能是天方夜谭，即使你去年靠运气赚了钱，以后还会亏回去的。学习价值投资越早越好，自学成才自古有之，但绝对不多，找一个好的老师可以帮你在很短的时间达到预想不到的效果。有人问我，组合的收益是否包含打新的收益？在这里统一回复，没有，本组合的收益不含打新收益，如果要把打新收益算进来的话，会比目前的收益多10%左右，由于资金量较大，打新中签的概率也比较大。本组合是专门为了天涯发帖建立的实盘组合，资金不增不减，打新的收益会转出来，所以组合的收益完全是股价增长带来的收益。本周是2018年第十六周，组合获得2.60%收益率，基本符合预期。2006年7月1日至2018年4月20日已实现26.92倍盈利，计划到2020年实现50倍盈利，之后就不再更新本帖。整体收益情况如下：
--------------------
价值十一年 :
近期，我一直想：3000点的股市，绝对机会大于风险。向下的空间只有十几个点，但向上则有几倍。未来5年后回望，会发现是再也回不去的低点。投资要高瞻远瞩，放眼长远，自然内心平静，云卷云舒。
--------------------
价值十一年 :
我始终相信，低估买进优秀公司，耐心持有 ，高估卖出，就是价值投资的全部真相。只要余生不断重复这一过程，即可在不经意间实现财务自由。
--------------------
价值十一年 :
幸福并不来自于奢华的物质享受，而是来自于对感兴趣的事情的追逐的过程中，兴趣是最好的老师，也是幸福的主要来源。
--------------------
价值十一年 :
耐心，是优秀投资者的最重要品格！没有耐心，即使你知识再多，阅历再广，头脑再聪明，也没有多大用处。真正的投资，是比耐心的游戏，而不是比聪明的游戏。
--------------------
价值十一年 :
无论是投资还是其他领域，大多数人最缺乏的还是耐心，看到股市低迷不振就止损割肉，本来只是账面的亏损变成了实际的损失。经常性的割肉止损可是加速破产的捷径啊！北上资金是聪明的资金，每当跌多了他们就进来捡筹码。其实大跌时卖出是最愚蠢的决定，大跌不是卖出的理由，割肉止损不如分批买进摊低成本。耐心等待才是投资股市赚钱的秘籍。你不需要做太多决定，一辈子只需要抓住少有的几个低迷时期的投资机会，你就能够成功致富。这里指的是在低迷的时候去买进而不是指你有能力买到最低价。其实任何人都无法企图买到最低价。
--------------------
价值十一年 :
@u_111877346 2018-04-20 22:21:51哎，坚持价值投资，亏了20个点了。请问老大600170年内有机会吗-----------------------------对于什么是价值投资，很多人有误解，认为是随便买入一只股票长期持有就是价值投资，其实这是对价值投资最大的误解。如果你买入的不是优秀的公司，长期持有只能给你带来适得其反、甚至是灾难性的后果，我们可以举一个例子，比如说2015年炒得火热的全通教育，如果你一直持有简直就是一场灾难。以下是全通教育的月K线。对于这样的公司，如果你一直持有，后果可想而知。所以，要想投资获得投资成功，你一定要让自己在正确的道路上坚持，正确的道路是前提，有了它，你再去坚持，否则，结局肯定是很惨的。下面我再谈谈你所说的上海建工，研读财务报表必须注意的一个问题：最近三、四年以来，上海建工的销售净利率都在2%以下，总资产周转率平均在1以下，因此，总资产收益率从来都没有达到过2%。最近几年，上海建工的ROE平均在7%~8%，就算8%。在总资产收益率很低的情况下，这个业绩的取得，倚赖于财务杠杆率必须达到4倍以上，也就是说，1份净资产对应着4份债务，每年产生0.08份收益。一般来说，除了预售收款之外的债务，都是要支付利息的。现在随着美、欧、日的QE慢慢退出，我国也有加息压力，我们估计以下，如果人民银行在未来2年，通过小步快走，逐步加息0.5个百分点。那么，简单估计以下，每一份债务，每年利息支出增加0.005份，那么4份债务就产生0.02份的利息支出.那么加息0.5个百分点，会让上海建工的ROE降低到6%。如果以现价1.18倍PB买入，两年后的PE是（1/6%）*1.5 = 19.7倍。众所周知，建筑行业是一个吃力不讨好的行业，资金周转慢，时间消耗长，利润率低，回款很慢，要想长期保持roe大于15%是非常之艰难的，目前上海建工的平均roe不到8%。在我贴子里多次提到，筛选股票的原则是连续十年roe大于15%，上海建工有没有投资价值，我想大家心里都清楚了。但股市短期的涨跌是受多重因素的影响，所以短期的涨跌谁都无法判断，我的分析是基于长期投资价值的角度。再谈谈交易体系，我不知道你目前持有多少只股票，如果只持有一只，那太危险了，一个能保持长期盈利的投资者一定是适当分散的，只有适当分散才能对冲风险。单一持股不仅风险大，还容易影响情绪，如果遇到黑天鹅事件，那将陷入万劫不复的境地。最后再次强调一下我的十七字方针：好行业、好企业、好价格，集中投资，长期持有。
--------------------
价值十一年 :
人总是喜欢短期见效的刺激，比如赌博，电脑游戏，大麻，喝酒，美食，只要去干了，立马就能知道结果，立马就能获得强烈的反馈。但对需要长期进行的事物不感冒，比如学习进修，锻炼身体，价值投资等等，见效太慢，简单说就是没劲。所以搞价投是非常反人性的。
--------------------
价值十一年 :
炒股如做人，最怕是贪。炒股的贪念，一是体现在入市前的理念上，常抱有抓涨停板或一年一倍的预期；二则体现在永远的满仓，甚至满仓满融，一个满字，便犯了忌讳。满招损，谦受益。月满则亏，水满则溢，仓满则心神不定，从此钻入钱眼，永世罪恶纠缠。仓位的标准，首先因心态而异，无论何时何地，让你舒服得可以半年不看账户也能夜夜安枕的配置便是合适的仓位。仓位的标准主要还是因人而异。对于绝大多数业余投资者，努力工作，开源节流，然后在熊市，震荡市，在周围朋友都不谈论市场的清淡岁月，耐心等待组合配置的蓝筹到自己合适的价位，直到牛市来临，人们开始喧嚣入市，便开始停止买入，然后耐心按自己计划的卖出价格分批卖出，直到把手中股票绝大部分卖完为止。如此对应每一轮牛熊，过程虽枯燥，结果一定是好的。对于少数有天赋、有更高远追求的投资者，在没有完整经历一轮牛熊并实现稳定盈利前，一定用闲钱炒股，所谓闲钱，就是全部亏光也不至于影响生活的仓位，且永远不要加杠杆，自己用闲钱赚到五倍十倍利润，才是你可以驾驭的杠杆。负债的杠杆，十赌九输；利润的杠杆，渐入佳境，终会登堂入室财务自由。
--------------------
价值十一年 :
说说现在的市场，沪深300指数前几天跌到3700点。而2016年1月的熔断底部是2821点。经过两年多的业绩增长，类似熔断底部的极低估值区域已经抬高到3300点左右。也就是说现在的3700点已经是相当便宜位置，距离及其低估的熔断估值也不过10%的下跌空间。那3700点的位置就是应该大量买入你看好的公司。这个位置买入，短的话几个月，长的话1-2年不赚钱是不可能的。可惜大部分人都做不到这点。市场连续大跌就恐慌，被所谓的贸易战，所谓的各种经济分析文章等等吓坏了。在最应该买入的时候去卖出股票。我们投资股市的大基础是看好中国，做多中国。如果那你不看好中国，那另当别论。如果你看好，那么就是应该在市场便宜和低估的时候，不断的买入看好的公司。
--------------------
tangliang110731 :
谈谈我这几年炒股经历，2012年4月至今赢利一倍，但离2015年股灾最高市值还差三万。16年融断后，市值缩水到22万，重新建仓，选了十支股，也不知道什么是价值投资，拿了一年整，几乎很少操作。一年后，谁涨的好，就留下。差的就卖了，有的亏十几个点也卖了，补涨的好的。留下了五粮液，伊利股份，安琪酵母，海螺水泥。彼得林奇说过：不要拔掉鲜花而浇灌杂草。去年董明珠增持格力也跟进去了。七月看见老师的帖子，奉为经典，每晚都在看，也跟着老师买进恒瑞，华东，中国平安，福耀玻璃，美的集团。我选股也没有什么方法，只选那些诚实可靠而无一脸奸险之相的好公司，这些股一直拿到现在，偶尔也做小波短摊薄成本。现在已经都对涨跌习惯了，明天的行情神仙也预测不了。只要按照老师教的方法做就可以了。
--------------------
价值十一年 :
兴业银行2017年年报和2018年一季报解读总体评价：应该说兴业银行年报和一季报都是非常中庸，各方面数据都很普通难言亮点，本来2017年的新生不良大幅下降是亮点，但2018年一季报同比新生不良却差了不少；虽然2018年营收增加了一点点，但要考虑去年基数较低，还要考虑贷款规模增长，还要考虑定增资金的增加，这点营收增长还是很略的，主要还是负债端很吃紧。整个报表能感受到管理层正在隐忍，规模、息差、营收、分红、不良、拨备等都算中规中矩，可以说管理层现在不知道怎么办，也可以说他们在等待。好在兴业银行的估值非常低，再加上其一直以来都是优等生，目前的困难或迷茫会过去的，其投资价值还是非常好的。一、关于规模指标2017年兴业银行净利润为572亿元，同比增长6.22%。总资产为64168亿元，同比增长5.44%。归属普通股股东权益为3910亿元，同比增长20.6%。风险加权资产为43173亿元，同比增长13.5%，环比增长10%。营业收入为1399.8亿元，同比减少10.9%。拨备前利润为1003亿元，同比下降13.0%。2018年一季度兴业银行净利润为176.6亿元，同比增长4.94%。总资产为64370亿元，同比增长3.34%。归属普通股股东权益为4101亿元，同比增长12.2%，环比增长4.88%。风险加权资产为45173亿元，同比增长11.39%，环比增长4.63%。营业收入为353.3亿元，同比增加2.28%。拨备前利润为261.7亿元，同比增长1.54%。点评：一是规模保持稳定。兴业银行作为同业之王，受监管影响应该说还是最大的，2017年一季度至今总资产保持稳定没有缩表，并未实现市场对兴业银行的缩表预期，这应该与之前融资了260亿元有关，这些资金需要创造收益。从环比数据和管理层的展望看，兴业银行全年预计资产规模和结构不会大的变化，感觉监管层有点迷茫，也感觉他们在等待，也感觉他们在忍耐。二是2018会是内生性增长。其实应该说2018年规模方面本来就没打算增长多少，只不过资产结构的调整会带来风险加权资产的增加，目前看在30%左右分红比例情况下股东权益增速和风险加权资产增速相当，也算是一种平衡，至于2019年的情况就很难说了，不可能一直这样规模缩着的。三是整体盈利2018年开始微微升。受同业成本上升影响，2017年整体盈利下滑较大，从营业收入同比数据看，四个季度增长-15.57%、-15.78%、-13.16%和-10.81%，拨备前利润分别同比增长-14.78%、-15.84%、-15.08%和-12.97%。2018年开始企稳了，净利息收入企稳了，不过利息支出同比增加还是比较多，和利息收入增加差不多，预计到中报利息收入增加额会超过利息支出额。四是股东权益增速相对稳定。扣除增发因素，2017年股东权益增速12.7%的样子。加上2017年分到手的0.64元，4%左右的股息率，从长期投资者角度看，全年获得了16%多一点的收益。2018年一季报股东权益同比增加了4.88%，这个数据还是不错的。二、关于资产负债结构2017年兴业银行贷款和垫款总额24307亿元，占比37.9%，去年同期为34.2%；应收款项类投资19134亿元，占比29.8%，去年同期为34.6%；同业存拆+买入返售2019亿元，占比3.1%，去年同期为1.66%；三类标准化资产12038亿元，占比18.8%，去年同期为19.54%。总负债59941亿元，同比增长4.6%；吸收存款30869亿元，占比总负债51.5%，去年同期为47%；活期存款13107亿元，占比总存款42.5%，去年同期为44%。2018Q1兴业银行贷款和垫款总额25500亿元，占比39.6%；应收款项类投资18855亿元，占比29.3%；同业存拆+买入返售1390亿元，占比2.2%；三类标准化资产11894亿元，占比18.5%。总负债59950亿元，和年初持平；吸收存款30896亿元，比年初增长 0.09%，占比总负债51.5%；活期存款12883亿元，比年初下降1.7%，占比总存款41.7%。点评：一是贷款占比继续增加，同业非标类资产在减少，且投资端资产已经重定价。兴业银行的贷款占比和南京银行、宁波银行、重农商行等是一个水平，不到四成。新增贷款中，公司贷款略高于个人贷款，2018Q1同比增长了1714亿元，个人贷款同比增长了1544 亿元。兴业银行乘房地产业的发展大力推广按揭贷款，发展的个人贷款中个人住房及商用房贷款近八成，个人经营贷很少，不到一成。关于三类标准化资产，从年报税率上看只有11%的样子，说明配置了很多政府债券。关于过去大量的非标类投资，已逐步缩减，2018Q1应收款项类投资同比减少了1546亿元，比年初继续下降。这部分资产应该是兴业银行收益率非常高的资产，也还没有出现资产和负债利率倒挂的现象，因此除非万不得已，兴业应该不会直接大幅砍掉，更可能是用贷款或者标准化资产来承接。而且由于重定价我们看到投资端的收益率已经比年中时候高了。二是负债端受同业成本影响还有待消化。2017年底的负债成本率比年中要高一些，说明资金成本仍然在提升。2017年兴业银行的各季度利息支出同比增加量逐季增长。经过一年，2018年成本结构已有所调整，成本较高的同业存拆+卖出回购的占比由2017Q1的32.5%下降至29.8%。但2018 Q1利息支出仍然同比增加了75亿，而2017年Q1利息支出是同比增加70亿的。净息差的回升主要依靠资产端的重定价。三、关于监管指标2017年兴业银行核心资本充足率为9.07%，同比上升0.52个百分点，环比上升  0.25个百分点；拨贷比为3.37%，环比下降0.15个百分点。拨备覆盖率为211.8%，同比上升1.3个百分点，环比下降8.6个百分点。一季度兴业银行核心资本充足率为9.08%，同比上升0.07个百分点，环比上升  0.01个百分点；拨贷比为3.30%，环比下降0.07个百分点。拨备覆盖率为209.1%，同比下降6.1个百分点，环比下降2.7个百分点。点评：一是核心资本充足率还算可以。兴业银行过去杠杆率相对高一点，核心资本充足率一般都接近监管标准，2017年定向增发资金后，核心资本的紧张有所缓解，同时2017年以来资产规模和结构调整都变化不大，资本金方面目前还说可以的。二是拨备指标略有下降但依然保持较高水平。拨贷比、拨备覆盖率一直以来兴业保持较高水平，2017年四季度和2018年一季度环比数据略有下降，在拨备盈余方面也基本上保持稳定。四、关于盈利能力指标2017年兴业银行总资产收益率为0.92%，同比下降0.03个百分点；加权净资产收益率为15.39%，同比下降1.93个百分点。净息差为1.73%，去年同期为2.07%（重述为2.23%）；非息收入占比36.8%，去年同期为28.5%。成本收入比为27.6%，去年同期为23.4%。2018Q1同比折算加权净资产收益率为14.4%，同比下降0.89个百分点。非息收入占比37.95%，去年同期为38.67%。成本收入比为25.01%，去年同期为24.65%。点评：一是净资产收益率还在下滑，净息差和利息净收入略有好转。总体看，兴业银行的净资产收益率在下滑。我们看到全年利息净收入同比下降21%，直接导致拨备前利润的减少，影响了净资产收益率。2018Q1利息净收入增长0.84%，最坏的时间应该过去了，但也确实没有看到明显好转，日子应该说过得依然是比较艰难。二是非息收入保持平稳增长。2017年全年非息收入同比增长了15%，手续费及佣金净收入同比增长6%。2018Q1非息收入同比增长了4%，手续费及佣金净收入同比增长2.8%。兴业的咨询顾问手续费和银行卡手续费是非息收入的大头。关于这个咨询顾问手续费到底是什么，是“通过向该类结构化主体的投资者提供管理服务获取手续费收入”么。2017年底兴业的理财产品余额也达1.6万亿元。三是成本收入比较大提高。2017Q4成本收入比的大幅提高主要还是由于分母营业收入的下降导致的。我们看到业务及管理费2017Q4同比增长4.75%，2018Q1同比增长2.6%，成本收入比的提高，主要还是由于分母营业收入的下降导致的。五、关于不良系列及调节指标2017年兴业银行拨备总额819亿元，同比去年725亿增长了94亿元；资产减值损失355亿，同比去年513减少了31%，是净利润的62%。不良贷款余额为387亿，同比增长12.3%，不良贷款率为1.59%。关注贷款为562亿，同比增加4.31%，是不良贷款的145%；90天以内逾期贷款为138亿元，90天以上逾期贷款为248亿元，重组贷款为342亿元。2018Q1兴业银行拨备总额842亿元，同比去年819亿增长了23亿元；资产减值损失59亿，同比增加1%，是净利润的33.6%。不良贷款余额为402.6亿，同比增长14.4%，环比增长4.2%，不良贷款率为1.58%。关注贷款为599亿，同比基本上持平，环比增长7%，是不良贷款的149%。点评：一是资产质量拐点还有待观察。2017年兴业银行已实现了不良率的连续单降，各期限逾期贷款大幅下降。在新生不良方面，有明显下降，2017年资产减值损失减去拨备增加量为261亿元，不良贷款增加42亿；2016年资产减值损失减去拨备增加量为334亿，不良贷款增加了84亿，说明处置的不良和新增的不良贷款都同比下降，那么新生不良同比是下降不少的。2018年一季度，资产减值损失减去拨备增加量为36亿元，不良贷款增加16亿；2017一季度年资产减值损失减去拨备增加量为26亿，不良贷款增加了8亿，说明处置的不良和新增的不良贷款都同比上升，这说明新生不良2018年一季度是同比上升的，当然相对于2016年一季报是好不少的，不过这也给不良拐点曙光又蒙上了一层阴影，当然这里面有一季度数据较少有关，还有去年同期数据非常好有关。整体看不良方面还是有拐点迹象，但需要进一步观察。二是资产质量认定比较严格。兴业银行不良贷款的认定标准在股份行中属于中等偏上水平，2017年年报显示逾期90天以上贷款是不良贷款的64%，2016年为88%；关注贷款是不良贷款的146%，2016年为157 %。应该说兴业银行的认定标准还是比较严格的，比2016年认定标准还要高一些。三是拨备维持较好水平。从年度看，2017年拨备总额增加了94亿，但不良贷款只增加了42亿，关注贷款略有增加，但90天内逾期贷款，90天以上逾期贷款均为同比下降，虽然资产减值损失减少了，但2017年拨备还是比较充足的，拨备的盈余还在增加，也就是说如果按照比较严格的清算方法，兴业的拨备盈余是增加的。从有限的季报数据看，不良贷款增加了16亿，关注贷款增加了37亿，拨备增加了23亿，应该说这个拨备是足够的，但相比之前的水平是略了一些。六、关于估值2017年兴业银行每股净利润2.74元，每股净资产18.82元；2018一季度兴业银行每股净利润0.85元，每股净资产19.74元。每股分红0.65元。点评：截至2017年4月24日，兴业银行A股收盘价为16.44元，A股的市净率为0.83倍，同比折算市盈率约为6.1倍。
--------------------
--------------------
价值十一年 :
@u_104365621 2018-04-25 12:26:31提个意见老哥，转载别人的东西时请注明出处。-----------------------------现在是网络时代，大大缩短了信息传播的时间，网络就是用来分享知识的，网络上很多内容都是互相借鉴的，现在国内很多人写的书和文章都是借鉴国外的，你不要管这些知识来自哪里，你要甄别是否对自己有用就行了。就好比是你吃了一个鸡蛋，觉得不错，很少人会去找是哪只母鸡生的。有时候做人太尖锐会阻碍自己的发展，你只要扪心自问，我帖子的存在对你是否有利，只要知识对自己有用就吸收，要学会尊重别人的劳动成果。天涯有很多优秀的帖子就是因为有太多吹毛求疵的人，让作者心灰意冷，最终停止更新。
--------------------
价值十一年 :
今天很多人私信问我格力大跌该怎么办？在这里我统一回复，格力下跌根本不算什么，任何股票都会下跌，都是情绪波动的影响，这些影响都只是短暂的，只要公司还是那么优秀，就不怕赚不到钱，怕的就是让投资因此而否认价值投资，又走上技术分析这条万劫不复的道路，对于投资者来说这才是损失最大的，长期来看，投资者的收益是接近ROE的，且时间越长，越无限接近，相信看过我帖子里推荐的书的朋友都知道这个道理。格力2017年的roe为37%，连续十几年roe大于25%，在A股当中绝对是很优秀的。
--------------------
2015投资起航 :
楼主你好，最近看了你的文章，感觉受益良多。我是2015年5000点的时候进股市的，刚开始不懂就乱买，第一次买了中国电建，赚两个涨停板那个心情别提有多高兴，感觉股市太容易赚钱了，后来频繁换股，在股灾的时候资金跌去了一半，那段时间心情真的很糟糕。之后刚好遇到一个软件里面的股评师，在推荐一只股票格力，叫很多他的粉丝去关注这只适合做长线的股票，关注一段时间从中一定可以学到很多东西。之后关注了一阵子，觉得每年的历史分红都比较多，K线图的底部都在不断抬高，当时就想着反正是闲钱放着一年拿点分红再投入，以后老了当养老也不错。不过中途还是忍不住经常要去操作。不过还好老天还是眷顾我，到今天收益有一倍多了。最近遇见楼主才发现原来我重仓一只股票是多么风险。所以才调整了一下仓位，目前的仓位是格力40% 福耀玻璃20% 康美药业30%现金10%总资金10万元，希望楼主可以帮我提一下意见，在此先谢谢你了。
--------------------
2015投资起航 :
国家对研发芯片跟集成电路加大扶持，这是好的开始，芯片不是烧10几20个亿就能成功，需要的资金远远不够，一般企业也没有那么大的资金去搞研发，况且也不确定就一定能搞成。希望这几年能尽快搞成，到2025年那时才敢真正说中国制造。                                                       08:15【中国集成电路大基金接近宣布成立一个新基金 专注于扶持本土芯片生产及技术】财联社4月27日讯，路透援引知情人士表示，中国“大基金”接近完成190亿美元二期募资。由于贸易紧张局势加剧，中国政府目前计划增加该行业的整体投资。二期募资的潜在投资者包括地方政府支持基金和国有企业。大基金已接近宣布成立一个新基金，专注于扶持本土芯片生产及技术。这支新基金将专注于三个领域：记忆芯片、集成电路设计和复合半导体。(来自财联社APP)
--------------------
pingcne :
昨晚，中国平安披露业绩数据显示，中国平安2018年第一季度实现归属于母公司股东的净利润257.02亿元，同比增长11.5%；归属于母公司股东的营运利润282.00亿元，同比增长17.7%。
--------------------
价值十一年 :
调仓公告，以62.25元的价格买入1.85%中国平安，中国平安已接近前低，买入一点。
--------------------
价值十一年 :
今天的行情有点让人摸不着头脑
--------------------
价值十一年 :
这两天股市动荡比较大，业绩良好的白马蓝筹股出现较大的杀跌，但大家不要着急，时刻保持冷静，在大跌的时候采取分批买入的策略，比如格力电器，在44.50元买入一部分，下次就等到40元左右再买入一部分，以此类推，后一次买入的数量比前一次的多一些，等以后出现超过15%的反弹再卖出一点点，几年之后就能将成本降到很低。作为价值投资者，只要我们手里拿的是优秀的公司就不用害怕下跌，越跌说明我们可以用更低的价格拿到筹码，头脑时刻保持清醒，在大跌恐惧的时候要看到希望，在上涨贪婪的时候要居安思危。让价值投资的思想深入我们脑海，并作为一生的信仰去坚守。不要见异思迁，总想追热点，什么涨得好就买什么，最终将会亏得一塌糊涂。
--------------------
价值十一年 :
当你真的看好一家公司，做好持有三年的准备时，你就根本不会在乎短期的涨跌。最傻的人，通常是在股价大涨的时候信誓旦旦地告诉自己，要坚定持有三年五年；股价一大跌，裤衩也掉了，尿也吓出来了，跑的比兔子都快。
--------------------
qqtieqiang :
老师早，大家早！最近感悟:价值投资就是围绕价值高低进行买卖，而价值和价格不是一个意思，当然正常的公司价格和估值始终保持一个正常比例关系，但是不正常时就存在了低估和高估。因此在严重低估时放手买入，高估时必须卖出。长期持有的信心来源于买的够低以及对股票估值范围的了解。把低估到高估看成一个从0到100的标尺，能买在0甚至负值的位置最好，但是机会难得，买在50的位置会不断上下波动，安心持有，坚持低估买入，买在90或100的位置，长期持有势必付出时间的成本。最近组合收益率-4.83%，对于刚入市一年的我，亏损一些很正常，以后坚持以优秀公司为伍，关注年报季报，了解估值变化及原因，认准市盈率低估买一些，高估卖一些，一条道走到黑。我相信价值投资的未来还是美好的，大家一起加油！
--------------------
价值十一年 :
人生在世，黑天鹅总是防不胜防，应对的方法很简单，就是增强自己反脆弱的能力，无论是生活还是投资，都是如此。具体来说，在生活上，要有一项强大的技能，这足够让自己安身立命，同时尽量减少对他人、对环境的依赖，你对外界的依赖越少，你自己也就越强大；在投资中，只买那些纯粹依靠自身内生增长，对外界条件（特别是宏观经济）依赖很小的公司，既然宏观经济无法预测，那就买不需要预测宏观经济波动的企业。
--------------------
价值十一年 :
关于收益率的波动，我是这样看待的：如果这收益是自己靠能力赚到的，只要自己的能力还在，这钱肯定还会赚回来，而且可以赚得更多；如果这收益不是自己靠能力赚到的，那么早晚会连本带利还回去。投资中最危险的事情就是用错误的方法赚到钱，不是靠自己能力赚到的钱，丢了也没什么遗憾，甚至越早丢掉，越是一种福利，因为这样可以让你尽早认清自己。
--------------------
价值十一年 :
最好的选股方式，是日常生活中点滴的积累与思考。这样选股的好处是，公司的产品、服务你每天都接触，你也能更容易地，真正看懂这家公司。实话实说，你真把一家公司看懂了，什么估值啊，买点啊，卖点啊，这些问题也就自然而然全搞清了。不要担心因此会错过超级牛股，超级牛股一般都与每个人的日常生活，密切相关，因为只有这样，才能产生足够的利润，来支撑公司巨大的市值，总有牛股在身边。
--------------------
价值十一年 :
最好的选股方式，是日常生活中点滴的积累与思考。这样选股的好处是，公司的产品、服务你每天都接触，你也能更容易地，真正看懂这家公司。实话实说，你真把一家公司看懂了，什么估值啊，买点啊，卖点啊，这些问题也就自然而然全搞清了。不要担心因此会错过超级牛股，超级牛股一般都与每个人的日常生活，密切相关，因为只有这样，才能产生足够的利润，来支撑公司巨大的市值，总有牛股在身边。
--------------------
价值十一年 :
当下，大家接触到的各种资讯越来越多，尤其是遇到重大事件时，各种媒体更是众说纷纭，到底谁的信息最靠谱呢？我自己更愿意相信当事人及原始材料、业内行家、买方、权威调查机构的观点。因为当事人的陈述和原始材料，更接近信息原点；业内行家的观点，更为专业深刻；买方观点，与个人投资者，利益相对一致；重大事件发生时，万众瞩目，权威调查机构自然不敢掉以轻心，因此结论比较可靠。当然，最重要的还是要确定好，每个人在相关利益链中的位置，理解了这个，他们的发言有多少可信度，也就清楚了。
--------------------
价值十一年 :
2018年第十七周周报截至2018年4月27日，今年已取得1.75%的收益，今年上证指数从年初的3307.17点下跌至今日的3082.23点，下跌6.80%。领先大盘指数8.55%。天涯组合自2017年7月10日建仓以来，至2018年4月27日，历时九个多月，盈利29.78%，组合净值1.2978，同期上证指数涨幅为-4.06%，跑赢上证指数33.84%，持仓比例如下：本周操作一次：2018年4月27日周五以62.25元的价格买入1.85%中国平安。以上操作在帖子中均有文字同步直播，感兴趣的朋友可以翻翻历史记录。本周组合亏损0.85%，上证指数上涨0.35%，本周组合收益跑输大盘1.20%。很多朋友在帖子里问我为什么要在62.25元的价格买入中国平安，因为4月27日中国平安最低下探到58.34元，为什么不在更低的价格买入？关于这样的问题我也不知道该如何回答，我承认，短期内预测股价会跌到什么价位并不是我的强项，我相信任何人也无法准确预测。中国平安上一次的低点是62.20元，因此，我一直将该价格作为我的加仓点，在4月27日的早上我就已经设置好了62.25元的买入价格，后面会跌到多少，我无法预测，年后中国平安股价一直下挫，尽管股价在不断创新低，但我依然不为所动，直到前低价格近在眼前，我才扣动扳机。为了不让市场影响我的判断，我尽量不在盘中操作，每次买入和卖出价都是提前设置好，因此很多时候我都无法买到最低价和卖到最高价，但我绝不会因此而改变策略，我认为买到最低价和卖在最高价并不是我的强项。近期，在我组合里波动最大的股票要数福耀玻璃了，很多人在帖子里问我福耀玻璃股价大跌该如何操作，这个问题也不太好回答，每个人的仓位情况决定了你的操作情况，如果你的组合里该股票的仓位已经满了，我建议你不要再买了，不要因为某一只股票一直跌就一直加仓，破坏了仓位平衡，更不要因为某一只股票一直涨就全部卖出，如果这样的话，你会发现，最后留在你手里的股票都是涨幅很慢，甚至下跌的股票，涨势好的都被你早早卖出了。关于汽车玻璃行业，我认为不宜重仓，玻璃行业属于重资产行业，也属于周期性较强的行业，受汽车销量影响很大，福耀玻璃目前在中国市场占有率已经很高了，很难有更大的提升了；去国外开厂受政治和汇率影响较大，存在较大的不确定性，美国工厂就是一个很好的例子；前些天颁布的减少进口汽车关税的政令，我认为对福耀玻璃的业绩会造成长期的影响，加上2018年一季度福耀玻璃的业绩远低于预期。目前我仓位是7%左右，后续将不再增加仓位。后期若出现好的机会，将考虑适当减少持仓比例。本周白马蓝筹继续杀跌，2018年我的盈利仅剩1.75%了，如果行情继续下挫，未来将可能面临亏损，但我依然坚定持有，不为所动，投资近12年了，经历了太多的涨涨跌跌，这一切早已司空见惯。其实，如果你坚持价值投资多年，面对目前这样的行情，你根本不会害怕，回想起2011年至2014年这四年间，大盘持续四年阴跌，那才叫绝望，但绝望之后就迎来了2015年的牛市，行情往往在绝望中诞生，目前的银行股我认为已经到了最绝望的时期，预计不久的将来将会迎来反转，让我们拭目以待吧。未来操作计划：组合里的医药股从接近24%的占比减持到目前的19%左右，若未来医药股出现大的回调，到了目标价会择机加仓；银行股的仓位已接近24%了，若未来银行股出现反转，将会逢高减持，将比例控制在20%以内，凡事预则立不预则废，谋定而后动，每一步操作都在事先计划好，绝不在盘中做出任何抉择，平时努力工作，下班后好好陪伴家人，好好健身，不看股市，不看股评，不关注一切会影响自己投资情绪的新闻。一个优秀的投资组合必须具备穿越牛熊的能力，无论大盘如何运动，组合均能平稳的上行。要想达到这样的效果，就必须进攻型股票和防御型股票相结合，本组合配置的银行和医药股就是典型的防御型股票，但这次下跌，银行股不仅没有起到防御的作用，反而快速下跌，推波助澜，加快了组合的回撤，幸好有医药股力挽狂澜，才有效控制了组合的回撤。今后继续秉承组合投资适当分散的投资思想，充分利用曾国藩结硬寨，打呆仗，步步为营，稳打稳扎的战略布局。不在乎短期利益，注重长期布局，以年为单位看待收益率。继续保持先看行业和商业模式，再选优质公司，设计投资组合的操作方法，利用十几年总结出来的选股模型选出优质公司，以尽可能低的价格买入，然后耐心持有，用小资金做15%以上的波段以适当降低持仓成本。持续看好医药，保险，银行，消费品行业，以适当的投资比例配置这四个行业，提前设计好买入和卖出价格并严格按计划执行。不跟风，不追题材，不炒作概念，不在乎短期的收益，不预测未来，不打听内幕消息，克服贪婪和恐惧的人性弱点，以平和的心态应对未来的不确定性。关注企业基本面，关注行业动态和行业前景，关注人口结构，关注国家政策。精选阅读内容，精准阅读，用最短的时间阅读最有效的内容，不看K线、不看股吧，不看关于个股的任何评论。只关注企业年报、季报和目标企业的重大新闻，每月阅读医药、保险、银行、家电、消费品和汽车等行业的行业杂志，对有价值的内容进行摘抄并加以整理，形成有用的投资线索。继续完善选股模型，提高对企业基本面的分析能力，深化估值体系，加强对企业财务报表的识别能力等等，在A股三千多家公司中精确找出基本面良好，行业前景广阔，商业模式优秀，盈利能力强，管理层优越的十五家上市公司进行长期跟踪。最近有很多朋友私信告诉我，他们跟着我的组合买入了，但由于对公司了解不够充分，于是在上涨的途中因为担心下跌而早早卖了，错过了后面的行情；还有的买早了，因为个股继续下跌而惊慌失措止损了等等。我要说的是，这些都是由于你没有自己的交易体系，没有自己的选股模型，不会分析企业基本面，不懂估值所导致的，要想长期稳定盈利，让财富增值，就必须系统的学习价值投资，形成自己的交易体系，并配合足够好的耐心，没有这些，要想在股市中赚钱只能是天方夜谭，即使你去年靠运气赚了钱，以后还会亏回去的。学习价值投资越早越好，自学成才自古有之，但绝对不多，找一个好的老师可以帮你在很短的时间达到预想不到的效果。本周是2018年第十七周，组合获得1.75%收益率，基本符合预期。2006年7月1日至2018年4月27日已实现26.70倍盈利，计划到2020年实现50倍盈利，之后就不再更新本帖。整体收益情况如下：
--------------------
--------------------
价值十一年 :
判断一家公司的核心竞争力有多强大，有个简单办法，就是看这家公司有几个竞争对手，竞争对手越少越好。竞争对手太多，意味着公司未来发展的变数很大，缺乏足够的确定性，在投资中，很难让人安心上较高的仓位。
--------------------
价值十一年 :
投资最重要的就是要避免贪婪和恐惧！贪婪会使人走向极端，过度承担风险，忘记风险，太过激进乐观，变的胆大无畏。恐惧同样会使人走向极端，过度害怕风险，夸大风险，太过保守悲观，变得胆小懦弱。市场先生的影响力是巨大的，投资者的情绪通常伴随着市场先生给出的报价而起伏不定，市场先生乐观大涨的时候，投资者受其影响变得更加乐观贪婪。市场先生悲观大跌的时候，投资者受其影响变得更加悲观恐惧。避免受市场先生情绪的影响非常之难，难的不是一时的冷静，而是长期的保持这种客观冷静。一时的信心谁都能做到，但是长期的耐心却使大多数人难以忍受。无论你能否做到，都必须尽力而为！因为这是价值投资者必须具备的能力！
--------------------
--------------------
价值十一年 :
在上涨的过程中，投资者总是盲目乐观，高估了自己的能力，觉得持有股票几年很简单，很容易。但在熊市或者某个股票大幅下跌的时候，总会有各种骇人听闻的坏消息。其实这时候也正是考验投资者的时候，你真有这个能力吗？有没有逆向思考的能力?有没有辨别是非的能力?有没有应对危机感的能力?所以说，投资很简单，简单到持有睡觉都可以赚钱。投资很难，难到无时无刻都在考验你!
--------------------
lJibelieveyou :
评论 价值十一年：老师假期愉快。您之前提到阳光城，分析很深入。不忙时能否抽空分析下华侨城和荣盛发展。房地产股票是否到了逆向投资的好时候?谢谢！
--------------------
不再为人民服务 :
每天刷刷你的帖子已成为一个习惯。真心感谢！你这么无私的分享你的财富精髓
--------------------
爱莎冰雪奇缘 :
@价值十一年 2017-10-11 08:26:34投资中最不需要的是聪明资本市场是一个由几百万，上千万最聪明人组成的。要打败市场，聪明是最不需要的要素，做一个好的投资人，聪明也是最不重要的因素。市场是所有人组成的智慧，而聪明只是依靠个体。在任何时间，个体都无法战胜一个整体的组织。那些自认聪明的投资者，最终在历史的长河中逐渐被市场消灭。第一种聪明的投资者，把别人当做韭菜来收割，想赚市场博弈的钱。市场博弈中最核心的部分来自于你把股票......-----------------------------这些都是老师自己写的吗？
--------------------
欢乐在明天 :
随着入市时间的加长，有时回头想想刚进入股市的情景，能清晰的感觉到对股市的认知比之前深刻了，可遇到股价大幅回落时却又感到十分的无力，特别是那些基本面没有什么大变动的，而市场却大力下杀，就会纠结是自己了解的不足，还是市场的效应波动。股市中给出的难题总是远远高于我们的智慧，财富和经验与知识的积累是非常艰难的，好在入市之初就想好了做长期抗战的思想准备，不求一招（朝）制敌，也不会半道放弃，哪怕又十年的时间才能学会稳定盈利，我也要一直走下去，希望楼主能把这帖子多更些时间，伴我们在投资的道路上走的久一点，虽都未曾谋面，但可比若相邻；真诚祝愿楼主及家人五一假期快乐！
--------------------
--------------------
价值十一年 :
在股市投资中，经常见用当前股价和历史高低点对比，从而得出便宜或贵的思维模式，这是我们大家有意无意自带的一个心理误区。这个错误不干掉，一不小心可能会坑杀我们不少财富，或者让我们错过不少财富。一家企业便宜还是贵，跟它过去曾经到过多少市值完全没有关系，只跟它当前及以后的盈利能力有关。越涨可能越便宜，越跌也可能越贵，贵贱与过去涨跌无关。
--------------------
价值十一年 :
@derzhong2017 2018-04-30 10:19:31十一老师，我的莱宝高科被套了。拿了半年多一直没回本，本打算慢慢减低成本，但是看了新出的一季报企业竟然亏损了，现在信心大跌，要不要卖了换别的股票啊，恳求老师指点，谢谢啦！-----------------------------关于你这样的问题，贴子里已经有很多人提过了，我也回答过很多次，在这里我再回复一遍：1、在买入一家公司之前，你首先问问自己，你是否了解这家公司。这家公司的产品是什么，自己用过吗？自己见过吗？它的产品有没有核心竞争力，公司的护城河深不深，它的竞争对手是谁？它的产品跟别人的产品差异化在哪里？它的产品是不是被客户渴望拥有？公司对上下游的议价能力如何，公司的业务是否简单易懂，原材料的供应商是否单一，公司的产品是否容易被颠覆或者替代；公司的财务数据是否稳健，近十年的PE、PB、ROE是否研究过，公司分红情况如何，近十年的营业额数据和盈利情况数据是否了解过，盈利能力是否在一直增长；管理层是否诚信，之前有没有被通报过的记录，是否出现过财务造假的历史等等。上述这些都是最基本的情况，在买入一家公司之前一定要了解清楚，了解清楚之后如果觉得这家公司不错，值得买入，再判断目前公司的估值情况，如果目前低估，就买入，如果不低估就耐心等待买入机会。结合我十几年的投资生涯，正常情况下，在买入一家公司之前，我会先跟踪两年以上的时间，否则，我不会轻易买入。我不知道你是否做了以上的功课？2、关于莱宝高科这只股票，我之前从未了解过，也不知道它的业务情况，既然你问到了，我就大致看了一下它的月K线，发现在2010年经过爆炒到2010年12月份达到新高之后到现在一直在阴跌，我不知道持有它股票的人是什么感受，反正我知道，伟大的公司有业绩支撑的公司比如贵州茅台、格力电器、恒瑞医药等无论牛市股价涨到多高，两年之内一定能创新高，因为盈利的增长可以让它的估值降下来。莱宝高科8年了还在阴跌，其实不需要看财务报表，我都知道它的业绩应该不尽如人意。这样的股票要不要长期持有还是放弃我很难给你建议，因为作为成年人，每个人都要对自己的投资行为负责。因为股票短期的涨跌只有上帝才能预测，再好的公司短期也会下跌，再差的公司也可能上涨，任何人都无法左右，如果我叫你卖出，万一短期内涨了，你肯定会骂我让你亏钱。所以这样的决定还是留给你自己做，我只知道，任何时候，我们都要以伟大的公司为伍。3、绝大部分散户都想着赚快钱，渴望一夜暴富，很少人想慢慢变富，当发生亏损时，又不肯承认错误，因此往往使错误越积越大，最后的结果是发生了重大亏损后不得不割肉出局，然后信誓旦旦地说，A股连赌场都不如，发誓不进入A股了。4、磨刀不误砍柴工，要想在股市里稳定盈利，就必须静下心来找一个好的老师好好学习，系统的学习价值投资，营造一个好的投资氛围，否则，想要在股市赚钱真的很难。
--------------------
--------------------
价值十一年 :
@瓦力哥哥2012 2018-04-30 01:51:19很久没回来顶十一个哥了，最近好股票大跌，拿着望远镜来看，真是狠手上钱少，接近10pe的平安格力，稳定高roe，这种标的哪里去找。市场先生反应再大，就当他是我们的朋友了，给了好股票好价格，虽然跌起来真的吓人，克服恐惧，总算做。  不知道这些感悟算不算十一哥的好学生?-----------------------------不错，你是一名很不错的学员，从去年七月份一直跟随帖子，也取得了不错的收益，希望再接再厉。
--------------------
--------------------
价值十一年 :
最近，因为中国平安的大跌，私信里有很多人问我关于中国平安后期走势的看法，我就不一一回复了，在这里统一回答，中国平安在我的组合里占的仓位比较重。对于未来中国平安的股价，短期走势不可测，有可能涨，也有可能继续跌，但未来2-3提的中长期内，以个人的看法，中国平安无疑是这个市场非常优秀的公司的代表，具有持成长、低估值、宽掮城河、高竞争优势、行业增长潜力大、天花板高等综合优势特点。我本人将以年为单位来考虑对中国平安的持有，当然，如果有个人认为比较好的机会，不排除会拿出少量机动仓位进行波动操作，但大头的基础仓位拟长期持仓，直到股价真正体现其优秀的基本面，直到估值出现超出合理的范围。市场一直操心的国家队退出问题，从一季度的最新情况看，国家队确实退出或减持了不少公司，主要是有短期过度炒作，或基本面不好的公司，但国家队也大量增持了一些具有低估值、持续成长、高性价比的公司，包括中国平安（一季度内净增持1.2亿股，高达84亿元，列全市场A股第一位；期末持有7亿股，高达440忆市值，排全市场A股第一位）、格力等等。总体上，国家队是有出有进，但践行价值投资、理性投资的理念。以外资(QFII+沪深股通资金+接下来的MSCI资金)和国家队的能量和理念, 已足在局部形成对市场中追涨杀的趋性投资者的遏制，从而平抑市场过度恐慌和过度狂热。对于短期较大的跌幅，我认为大家根本不用担心，反而是比较好的机会。
--------------------
价值十一年 :
过了五一劳动节，这一年就过去了三分之一，今年好像是兵荒马乱的一年。国家和政府换届，金融去杠杆儿，中美贸易摩擦。悲观失望的情绪蔓延啊。价值投资者必须有乐观的精神。只有坚持盛世思维，相信国家的未来。才能熬过这些沟沟坎坎。春种秋收，五一节不劳动，等待万物生长。
--------------------
价值十一年 :
2018年4月份月报截至2018年4月30日，四月份取得-4.60%的收益，上证指数从年初的3168.90点下跌至今日的3082.23点，下跌2.74%。四月份跑输大盘1.86%。截至2018年4月27日，今年取得1.75%的收益，今年上证指数从年初的3307.17点下跌至今日的3082.23点，下跌6.80%。领先大盘指数8.55%。天涯组合自2017年7月10日建仓以来，至2018年4月30日，历时九个多月，盈利29.78%，组合净值1.2978，同期上证指数涨幅为-4.06%，跑赢上证指数33.84%，持仓比例如下：2018年四月份共操作5次。分别是：2018年4月2日周一以16.69元的价格买入1.20%兴业银行；2018年4月9日周一以68.35元的价格卖出1.20%的华东医药；2018年4月16日周一以68.35元的价格卖出2.10%的华东医药；2018年4月16日周五以49.81元买入1.00%的美的集团；2018年4月27日周五以62.25元的价格买入1.85%中国平安。以上操作在帖子中均有文字同步直播，感兴趣的朋友可以翻翻历史记录。四月份大盘继续下跌，各大上市公司的年报在四月份已全部公布完毕，尽管很多白马蓝筹公司的年报和第一季度季报非常靓丽，但还是经受不住一点点负面消息纷纷大跌。于是，很多人又开始质疑价值投资，手中持有的白马股就像是烫手的山芋，拿也不是扔也不是，我相信，如果行情继续下跌，用不了多久一定会有很多伪价值投资者交出筹码转向追题材股，股民的记忆只有七秒，我投资十几年来，见过太多了，每一次的经历都如出一辙。对于未来白马股的股价，短期走势不可测，有可能涨，也有可能继续跌，但未来2-3提的中长期内，以个人的看法，我持有的这些股票无疑是这个市场非常优秀的公司的代表，具有持成长、低估值、宽护城河、高竞争优势、行业增长潜力大、天花板高等综合优势特点。我本人将以年为单位来持有，当然，如果有个人认为比较好的机会，不排除会拿出少量机动仓位进行波动操作，但大头的基础仓位拟长期持仓，直到股价真正体现其优秀的基本面，直到估值出现超出合理的范围。目前还有4.29%的现金仓位，若继续大跌，到了目标价考虑适当买入。十几年来我一直秉承价值投资的核心思想：好行业、好企业、好价格，集中投资，长期持有。任凭外界风格如何切换，我自岿然不动，早已森严壁垒。作为价值投资者，对于买入的每一只股票都极其慎重，都是持续跟踪了两三年以上、各项指标都符合自己的要求，能通过严格的选股模型，最终才做出买入决定的，一旦买入便是信仰般的长期持有。2018年前四个月虽然只取得了1.75%的收益，也许不够人家一个涨停板，但我也知足了，因为这是确定性很高的收益，只要坚持下去，便会有非常好的结局。十几年来我一直践行者。在现实生活中，无论是工作、生活、感情还是投资，都需要聚焦、专注、专一，只有这样才能赢得完美的人生。今后继续秉承组合投资适当分散的投资思想，充分利用曾国藩结硬寨，打呆仗，步步为营，稳打稳扎的战略布局。不在乎短期利益，注重长期布局，以年为单位看待收益率。继续保持先看行业和商业模式，再选优质公司，设计投资组合的操作方法，利用十几年总结出来的选股模型选出优质公司，以尽可能低的价格买入，然后耐心持有，用小资金做15%以上的波段以适当降低持仓成本。持续看好医药，保险，银行，消费品行业，以适当的投资比例配置这四个行业，提前设计好买入和卖出价格并严格按计划执行。不跟风，不追题材，不炒作概念，不在乎短期的收益，不预测未来，不打听内幕消息，克服贪婪和恐惧的人性弱点，以平和的心态应对未来的不确定性。关注企业基本面，关注行业动态和行业前景，关注人口结构，关注国家政策。精选阅读内容，精准阅读，用最短的时间阅读最有效的内容，不看K线、不看股吧，不看关于个股的任何评论。只关注企业年报、季报和目标企业的重大新闻，每月阅读医药、保险、银行、家电、消费品和汽车等行业的行业杂志，对有价值的内容进行摘抄并加以整理，形成有用的投资线索。继续完善选股模型，提高对企业基本面的分析能力，深化估值体系，加强对企业财务报表的识别能力等等，在A股三千多家公司中精确找出基本面良好，行业前景广阔，商业模式优秀，盈利能力强，管理层优越的十五家上市公司进行长期跟踪。最近有很多朋友私信告诉我，他们跟着我的组合买入了，但由于对公司了解不够充分，于是在上涨的途中因为担心下跌而早早卖了，错过了后面的行情；还有的买早了，因为个股继续下跌而惊慌失措止损了等等。我要说的是，这些都是由于你没有自己的交易体系，没有自己的选股模型，不会分析企业基本面，不懂估值所导致的，要想长期稳定盈利，让财富增值，就必须系统的学习价值投资，形成自己的交易体系，并配合足够好的耐心，没有这些，要想在股市中赚钱只能是天方夜谭，即使你去年靠运气赚了钱，以后还会亏回去的。学习价值投资越早越好，自学成才自古有之，但绝对不多，找一个好的老师可以帮你在很短的时间达到预想不到的效果。2006年7月1日至2018年4月份已实现26.70倍盈利，计划到2020年实现50倍盈利，之后就不再更新本帖。整体收益情况如下：
--------------------
价值十一年 :
中国平安保险（集团）股份有限公司关于 2018 年度核心人员持股计划完成股票购买的公告中国平安保险（集团）股份有限公司（以下简称“本公司”）董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。本公司分别于 2014 年 10 月 28 日和 2015 年 2 月 5 日召开的第九届董事会第十六次会议和 2015 年第一次临时股东大会审议通过了《关于实施核心人员持股计划的议案》，根据中国证券监督管理委员会《关于上市公司实施员工持股计划试点的指导意见》（证监会公告〔2014〕33 号）及《上海证券交易所上市公司员工持股计划信息披露工作指引》（上证发〔2014〕58 号）的要求，现将本公司 2018 年度核心人员持股计划的实施进展公告如下：本公司 2018 年度核心人员持股计划于 2018 年 4 月 27 日通过二级市场完成购股，共购得本公司 A 股股票（股票代码：601318）9,666,900 股，占本公司总股本的比例为 0.053%，成交金额合计人民币 592,698,901.19 元（含费用），成交均价约为人民币 61.29 元/股。
--------------------
价值十一年 :
很多人认为，只要掌握了短线交易技巧，什么资产配置，什么策略统统不用考虑，只要在低点买入，在高点卖出收益就会很可观。哪怕不是短线高手，只要等到市场反弹的时候买入，等到开始下跌的时候卖出，也能够取得不错的收益，但是事实果真如此简单吗？市场中的每一个人都知道低买高卖，都知道抄底逃顶，貌似很有道理，但是，什么时候是高，什么时候是低，什么时候是顶，什么时候是底，这才是最难判断的。就像面对病人每一个人都知道对症下药，但是，症状是什么，根本说不清楚，属于正确的废话。证券市场的短期波动都是无序的，企图通过昨天的上涨或者下跌来指导明天的交易，就象根据去年此时的天气来预测今天一样，是不靠谱的。
--------------------
价值十一年 :
有人详细统计过，无论A股、港股还是美股，过去10年当月与次月、本周与下周，当天与次日的涨跌幅没有任何关系。无论A股、港股还是美股，都是既不存在涨后一定上涨的逻辑，也不存在下跌之后一定反弹的逻辑，换句话说，我们很难通过历史去预测未来。从这个角度来说，很多人看到市场连续上涨就去追高，看到市场连续下跌就去卖出，都是不理性的行为，都是在交易中有害的。很多人可能据此提出反例，比如很多炒股社区都会有各种各样的股神作为招牌被大肆宣传。但是，这其实是一个统计学问题，哪怕他们的业绩是真实的，如果样本量基数足够大，我们总能找出几个表现非常优异的“大神”。而“大神”们的业绩是基于运气还是基于实力，业绩是否具有持续性，这些都要打一个问号。价值投资理念的鼻祖，巴菲特的老师，本杰明·格雷厄姆曾经说过：在我研究了华尔街过去60年的历史后得出的结论是：没有人可以预测（短期）股市的走向。
--------------------
价值十一年 :
市场不乏聪明人，所以很多人都有这样的想法：市场不好的时候出来规避风险，等市场好的时候再进去不好吗？比如市场不好的时候我们去投资固定收益的产品，等市场好的时候我们再回来享受这个市场的上涨，这样也很好啊？也不会这么痛苦。事实上真的能够如我们所愿吗？以过去20年的标准普尔指数500为例（截至2015年12月31日）。这20年长期持有的投资回报为每年8%左右，对于美国市场来说这个收益并不低。但是如果投资者在股市上涨最大的5天没有持有股票，那么其回报就会下跌到每年5.99%；如果投资者错过了股市上涨最大的10天，那么其回报会进一步下跌到每年4.49%左右；如果错过涨幅最大的20天，收益仅剩下2.05%，而错过涨幅最大的40天，是亏损的，－1.96%！换句话说，如果投资者错过了市场涨幅最大的那几天，那么即使坚持投资20年，也很难把那5天的损失补回来。名气再大的投资专家，也无法拍胸脯保证说我一定能够知道明天的股市是涨还是跌，更别说预测明天的股市走向是不是20年中最大的几次涨跌日了。这就是我们长期持有的意义，只有长期留在市场，才能最终取得好的收益。但是，长期持有是痛苦的，A股牛短熊长，平均5到7年才能迎来一次牛市，其他4到6年都很难赚到钱，那些真正能够赚到钱的，很多都是在熊市的漫漫长夜里痛苦的坚持。查理·芒格说过，很多人都知道某些股票特别好，但首先你要成为能配得上这只股票的人才能拿得住，否则你拿不住。
--------------------
huangzhing0816 :
@价值十一年 2018-05-03 19:13:35市场不乏聪明人，所以很多人都有这样的想法：市场不好的时候出来规避风险，等市场好的时候再进去不好吗？比如市场不好的时候我们去投资固定收益的产品，等市场好的时候我们再回来享受这个市场的上涨，这样也很好啊？也不会这么痛苦。事实上真的能够如我们所愿吗？以过去20年的标准普尔指数500为例（截至2015年12月31日）。这20年长期持有的投资回报为每年8%左右，对于美国市场来说这个收益并不低。但是......-----------------------------牛，，这话 牛气
--------------------
价值十一年 :
如果你没有能力抗得住30-50个点的下跌，你就没有资格享受3-5倍的上涨。即使你真的找到了5倍10倍的潜力股，也跟你没多大关系。即使最伟大公司的股价，也会在某些特殊的阶段，因为某些特殊的事件而大跌。
--------------------
价值十一年 :
刚刚看了一下，今天华东医药表现不错，赞一个！
--------------------
失去的光阴123 :
@价值十一年 2018-05-03 19:13:35市场不乏聪明人，所以很多人都有这样的想法：市场不好的时候出来规避风险，等市场好的时候再进去不好吗？比如市场不好的时候我们去投资固定收益的产品，等市场好的时候我们再回来享受这个市场的上涨，这样也很好啊？也不会这么痛苦。事实上真的能够如我们所愿吗？以过去20年的标准普尔指数500为例（截至2015年12月31日）。这20年长期持有的投资回报为每年8%左右，对于美国市场来说这个收益并不低。但是......-----------------------------在吴军的新书《见识》97页写到了类似的话，论‘’耐心‘’的重要性
--------------------
价值十一年 :
认为自己是价值投资者的人多，真正的价值投资者很少；每个价值投资眼中的价值是不一样的。基于对标的的价值评估买入，而不是基于对价格的猜测买入，就是价值投资者，这个道理象水坑一样浅湿。具体如何评估标的的价值，在某些个案上也象水坑一样浅湿，但作为一个行业，则象大海一样深不可测，没有一个简单的操作方法论。
--------------------
价值十一年 :
在投资过程中，我们要敢于独立思考，并且须具备独立思考的能力，这两者缺一不可。然而，许多人是两者皆缺，结局自然不会太美好。另一方面，勇敢而无能的投资者就是无畏而无知的大象，它们闯入了古董店，结果还是一片狼藉。拒绝羊群心理，羊群心理只可让投资者产生暂时性的安全感，却往往无法让投资者获得理想的收益。大家都看好，导致股价几乎不会被低估。人人都不看好，股价便不会被高估。物美价廉的股票，很难在热门股中产生。期望越高，失望越大。你要敢于与大众不一样。但与大众相异，又不意味着你必然正确。
--------------------
价值十一年 :
2018年第十八周周报第十八周组合盈利0.36%，上证指数上涨0.29%，本周组合收益跑赢大盘0.07%。截至2018年5月4日，今年已取得2.11%的收益，今年上证指数从年初的3307.17点下跌至今日的3091.03点，下跌6.54%。领先大盘指数8.65%。天涯组合自2017年7月10日建仓以来，至2018年5月4日，历时近十个月，盈利30.14%，组合净值1.014，同期上证指数涨幅为-3.79%，跑赢上证指数33.93%，持仓比例如下：本周无操作未来操作计划：组合里的医药股从接近24%的占比减持到目前的19%左右，若未来医药股出现大的回调，到了目标价会择机加仓；银行股的仓位已接近24%了，若未来银行股出现反转，将会逢高减持，将比例控制在20%以内，凡事预则立不预则废，谋定而后动，每一步操作都在事先计划好，绝不在盘中做出任何抉择，平时努力工作，下班后好好陪伴家人，好好健身，不看股市，不看股评，不关注一切会影响自己投资情绪的新闻。一个优秀的投资组合必须具备穿越牛熊的能力，无论大盘如何运动，组合均能平稳的上行。要想达到这样的效果，就必须进攻型股票和防御型股票相结合，本组合配置的银行和医药股就是典型的防御型股票，但这次下跌，银行股不仅没有起到防御的作用，反而快速下跌，推波助澜，加快了组合的回撤，幸好有医药股力挽狂澜，才有效控制了组合的回撤。今后继续秉承组合投资适当分散的投资思想，充分利用曾国藩结硬寨，打呆仗，步步为营，稳打稳扎的战略布局。不在乎短期利益，注重长期布局，以年为单位看待收益率。继续保持先看行业和商业模式，再选优质公司，设计投资组合的操作方法，利用十几年总结出来的选股模型选出优质公司，以尽可能低的价格买入，然后耐心持有，用小资金做15%以上的波段以适当降低持仓成本。持续看好医药，保险，银行，消费品行业，以适当的投资比例配置这四个行业，提前设计好买入和卖出价格并严格按计划执行。不跟风，不追题材，不炒作概念，不在乎短期的收益，不预测未来，不打听内幕消息，克服贪婪和恐惧的人性弱点，以平和的心态应对未来的不确定性。关注企业基本面，关注行业动态和行业前景，关注人口结构，关注国家政策。精选阅读内容，精准阅读，用最短的时间阅读最有效的内容，不看K线、不看股吧，不看关于个股的任何评论。只关注企业年报、季报和目标企业的重大新闻，每月阅读医药、保险、银行、家电、消费品和汽车等行业的行业杂志，对有价值的内容进行摘抄并加以整理，形成有用的投资线索。继续完善选股模型，提高对企业基本面的分析能力，深化估值体系，加强对企业财务报表的识别能力等等，在A股三千多家公司中精确找出基本面良好，行业前景广阔，商业模式优秀，盈利能力强，管理层优越的十五家上市公司进行长期跟踪。最近有很多朋友私信告诉我，他们跟着我的组合买入了，但由于对公司了解不够充分，于是在上涨的途中因为担心下跌而早早卖了，错过了后面的行情；还有的买早了，因为个股继续下跌而惊慌失措止损了等等。我要说的是，这些都是由于你没有自己的交易体系，没有自己的选股模型，不会分析企业基本面，不懂估值所导致的，要想长期稳定盈利，让财富增值，就必须系统的学习价值投资，形成自己的交易体系，并配合足够好的耐心，没有这些，要想在股市中赚钱只能是天方夜谭，即使你去年靠运气赚了钱，以后还会亏回去的。学习价值投资越早越好，自学成才自古有之，但绝对不多，找一个好的老师可以帮你在很短的时间达到预想不到的效果。本周是2018年第十八周，组合获得2.11%收益率，基本符合预期。2006年7月1日至2018年5月4日已实现26.79倍盈利，计划到2020年实现50倍盈利，之后就不再更新本帖。整体收益情况如下：
--------------------
价值十一年 :
今天整体表现不错，第二季度值得期待！！
--------------------
derzhong2017 :
老师中午好！
--------------------
价值十一年 :
在投资过程中，最忌讳的是不能忍受波动，一路的颠簸，会让许多人忘记了目的地。人性的贪婪与短视，会使得许多人急功近利，以为自己能利用股价的波动，获得意外之财。价值，常常被抛弃，取而代之的是对价格的追逐，对价格的崇拜。一份耕耘，一份收获。若没有付出，却希望获得财富，那么只有运气可依赖。盲目抄作业之人，即使赚得了一些财富，也改变不了最终会失败的事实。知识和能力，才是获得财富的钥匙。若不明真相，则与羊群之羊无异。
--------------------
价值十一年 :
在投资过程中我们常常能看到有些激进分子们，无视概率和统计。高抛低吸成功了，欢呼！全部身家押注单一股票大赚了一笔，欢呼！他们广受欢迎，因为人们贪婪、懒惰、追求暴富，想赚取意外之财，不愿付出太多的时间精力研究公司。还有的人妄自菲薄，认为资金少就应该只买一支股票，只能高抛低吸，追涨杀跌。结果，只能是资金越来越少，未曾变多。若自认为是穷人，而且要以跟穷人一样的思维去做事，那么也只能一直穷下去。相信真理，相信规律，相信常识。真理，是人类智慧的结晶。规律，不会因个人意志而发生改变。常识，人们在面对诱惑或者产生恐惧心理时，往往会忘记它。长期而言，你的收益一定与你的投资能力相匹配，时间会使得运气因素变得微不足道。莫把短时的好运气，错看成是自己的能力。时间会是一把试金石，真正优秀的投资者，一定经得起时间的考验。同理，没有经过时间检验的反思结果没有任何正面作用。短时与长期，局部与整体，现象与本质，价格与价值，甚至能写的人与能投资的人，很多投资者始终无法正确理解它们之间的差别。
--------------------
u_104115768 :
向老师汇报下这段时间的作业先用少量资金进行实盘操作，熟悉股票交易流程，目前持有股票如下万  科Ａ	800	27.738	27.38	21904	-286.25格力电器	500	45.064	46.72	23360	828.04双汇发展	1000	24.581	24.93	24930	348.76老凤祥	        200	38.761    37.4	 7480	 -272.16兴业银行	2100	16.487	16.09	33789	-834.31中国平安	1400	61.152	61.19	85666	52.56工商银行	2000	5.991	5.95	11900	-82.05在上面的股票中，老凤祥与万科不属于老师的组合，如果剔除这两支股票，上面的股票基本持平。上面的股票组合中还缺少医药股及汽车股，如果配置了这两种股票，上面的股票应该已实现了盈利，由此可见老师股票组合的合理性。一个好的股票组合应兼有防守性与进攻性，我投资的股票偏重于防守，这是因为我还不知道如何对进攻性的股票的内在价值进行估值。在后续操作中，老凤祥准备择机清仓，工商银行也准备换成建设银行，并择机对医药股和汽车股建仓。由于首次购买股票，在操作中出现过买错股票的事情，证券公司收我的交易费单次高达0.21%，直到上周五才发现已阅读聪明的投资者一书，其实书中大部分内容老师都已讲过，正在阅读怎样选择成长股一书
--------------------
价值十一年 :
大家一定要相信，长期持有好的公司一定可以获得超额回报，作为价值投资者，我们不在乎短期的波动，我们要的是星辰和大海。
--------------------
晓风残月9808 :
十一哥，不知不觉半个月没来帖子里留言了，因为最近比较忙，但您的帖子我每天都看，每天都盼望着您更新，告诉你一个好消息，我的资金快50万啦，从去年7月份跟随您以来，开始我只投入了不到20万元，这些钱都是我攒了十几年的压岁钱，去年至今跟随您盈利快40%了，期间我把2017年的压岁钱和去年的奖学金也在4月份买入了股票，才积累到目前的资金。十一哥，告诉您一个我的小目标，下个学期我就大三啦，我准备在我大学毕业的时候积累100万元，您觉得我可以实现吗？我相信有难度，但我会努力的。十一哥，我最近遇到了不少困惑，我目前学的是新闻专业，之前我的梦想是做一名记者，一名有责任感的记者，报道真相，像央视和凤凰台的记者一样，做一个睿智、有责任感、受人尊重的人。但现在的想法变了，我觉得我不应该做一个旁观者，因为记者只是一个旁观者。我想学金融专业，所以我准备考研，考取中央财经大学的研究生，毕业以后自己创业，像摩拜单车(MOCAR)的创始人胡玮炜一样，做一个移动平台。十一哥，您觉得我需要考研吗？期待您的回复。
--------------------
huangzhing0816 :
@晓风残月9808 2018-05-08 19:35:41十一哥，不知不觉半个月没来帖子里留言了，因为最近比较忙，但您的帖子我每天都看，每天都盼望着您更新，告诉你一个好消息，我的资金快50万啦，从去年7月份跟随您以来，开始我只投入了不到20万元，这些钱都是我攒了十几年的压岁钱，去年至今跟随您盈利快40%了，期间我把2017年的压岁钱和去年的奖学金也在4月份买入了股票，才积累到目前的资金。十一哥，告诉您一个我......-----------------------------直接催更打赏不会吗
--------------------
价值十一年 :
资本市场十分残酷，无数人梦断于此。没有耐心的人，将会一事无成，其实在任何一个领域都是如此。不具备成功者的素质，却要成为成功之人，这样荒谬的想法，却是许多投资者的梦想。感官上的认识，最终要上升为理性的分析研究，彼得林奇不是单纯靠逛街发现大牛股而赚了大钱。发现某个产品热销，这只能是股票分析研究的开端，而不是结束，更不能成为买入股票的唯一理由。己所欲，亦毋施于人。总有那么一种人，自己喜欢的股票，强迫别人也必须喜欢，而且不允许有任何不同声音，其实他们未必是真的爱，更多的是担心别人的唱空会导致股价下滑罢了，这是利己主义思想作祟。然而，最终决定股价的，是价值，而企业价值不会因为资本市场中的人言而发生变化，这样的‘’施于人‘’，实质上偏执狂们忽视价值，追求价格。偏执，是没有问题的，但偏执的姿势不对头，则是很糟糕的一件事。
--------------------
价值十一年 :
我们永远猜不透股票市场中资金与股票的供求关系如何变化，永远猜不到哪些股票在未来一段时间会受资金追捧。在这方面越努力，就离成功越远。‘’蛺蝶飞来过墙去，却疑春色在邻家。‘’ 股票价格下跌或者没有波动，不应该成为投资者频繁换股的唯一理由，否则，将会一无所获。只有对价值执着地追求，才能抓住财富增长的机会。
--------------------
价值十一年 :
今天得益于医药股的大幅上涨，组合市值逆势上涨
--------------------
pingcne :
@价值十一年 2018-05-10 12:30:09今天得益于医药股的大幅上涨，组合市值逆势上涨-----------------------------恒瑞医药真牛啊。可惜前段时间下跌没买
--------------------
2015投资起航 :
不错今天组合1%的收益，这是我刚刚建立组合第一次好的收益，希望再接再厉。
--------------------
价值十一年 :
@输了就不来了 2018-05-09 22:30:29朋友，帮看看深圳新星这支股票，是不是有些高估了?目前正准备入啊-----------------------------如果你认真看了我的帖子，相信你就不会再问类似的问题了，我选股最基本的条件是该公司最少要上市十年以上，俗话说，试玉要烧三百日，辩才需待七年期。我认为要判断一家公司的好坏至少要看十年以上，在A股，上市公司财务造假、业绩造假是常有的事，但任何一家公司绝不可能连续十年造假。你问的深圳新星上市才一年，不符合我的选股标准，所以，我给不了建议，抱歉。
--------------------
价值十一年 :
投资需要很多学科的知识，有一些东西比有形的知识更难学习，但却是投资中最重要的事！客观理性与保持耐心就是其中之一，其重要程度甚至超过了对企业价值的评估。评估企业价值可以有所偏差，只要大的方向没有错误就可以了，因为本来就没有绝对精确的“价值”。但是“客观理性”与“保持耐心”这两点却不能打任何折扣！再怎么重视也不为过。
--------------------
价值十一年 :
一个真正的价值投资者必须经得住诱惑、耐得住寂寞！时刻坚守客观理性与保持长久的耐心，否则其它所有的环节都是正确的，只要“理性与耐心”出了一点问题，那么也必定会干蠢事，结果以失败告终。 知道了什么是价值投资，找到了优秀的公司，正确的给予企业估值，然后再以便宜的价格买入，是不是就一定能够赚钱？不一定！至少大多数人即使低价买入优秀的公司最终却没赚到钱！因为价值投资远非想象中的那么简单。其中的一个重要的难点就是面对波动要理性，面对时间要有耐心。比所有人都要够理性 有耐心！
--------------------
--------------------
价值十一年 :
在发现优秀的公司之后，需要耐心的等待合适的价格出现。在买入之后，需要耐心的等待价值回归。这一买一卖都需要耐心！在耐心等待的过程中无论遇到什么样的消息或者怎样的市场走势都要保持客观理性。说起来容易，做起来难！在实际等待的过程中总是有很多诱惑或者更多的寂寞在考验着你，大多数人都无法忍受这些过程。最典型的例子就是，你看好没买的股票蹭蹭涨，你买入之后的股票哐哐跌，别人的股票涨你的跌，别人的股票跌你的大跌，别人股票大涨你的不涨。市场的走势无时无刻不在影响着你的心态与情绪，很多时候使你倍受打击。 《投资最重要的是》一书中讲到过：“投资者要抵御消极影响，最大的投资错误不是来自信息因素或者分析因素，而是来自心理因素。投资心理包括许多独立因素，但要记住的关键一点是 这些因素往往会导致错误决策。它们大多归属 人性 之列。”来自于投资中的诱惑与等待中的寂寞感就是这些消极影响的根源，正是有了这些影响，才会使大多数投资者在面对股票 面对市场的时候压力增大，很少有人能对此免疫！霍华德马克斯归纳了这些消极影响包括：“得到更多的渴望、担心错过的恐惧、与他人比较的倾向、群体的影响、以及对胜利的过度期待。”这些因素普遍存在于市场，所以即使看对了公司、算对了价值、并且买到了低价格，但是最终还是难以赚到钱，就是因为心理因素击败了投资者。
--------------------
价值十一年 :
今天医药股表现还不错。
--------------------
价值十一年 :
发现了好公司，总是担心错过买入机会，特别是面对看好但还没有买入的公司股价连连上涨的时候，“担心错过的恐惧”与“上涨的诱惑”驱使投资者做出错误的追高买入决定。相反手中持股有了一点点涨幅又害怕错过卖出机会，害怕股价波动，导致买到了好股也拿不住。 那些已经买入的优秀公司，即使自己评估的正确，买入价格也足够便宜，但是市场有可能很长时间不涨，甚至是别人的涨了，你的没涨，别人的没跌，你的跌了，“与人比较的倾向”使自己备受打击，甚至于开始怀疑自己当初决策的正确性。而市场上的集体声音更加的看好已经上涨的热门股，人们对你所持有的不涨公司嗤之以鼻，“群体的影响”加重了你的心理负担，很多时候投资者的心理从此而崩溃，进而卖出本该坚守的股票，去干蠢事。这些都是无法保持客观理性和缺少耐心的缘故，这无关于企业、无关于股价、无关于市场，而是与自己的心理因素有关。自己的内心无法承受这些诱惑，无法忍受寂寞，贪婪和恐惧以及从众心理使自己分析正确、买入正确，投资结果却错误。所以一些对行业对企业有着深入了解、基本面分析足够正确、买价绝对便宜的投资，最终却没有赚到钱。
--------------------
旧船 :
老师的医药太牛了
--------------------
2015投资起航 :
价值兄我有个问题想问你，一个股票组合里面防御型跟攻击型两者是要配置平衡好呢，还是攻击型的可以配置高一点，我看了你的组合防御型（医药跟银行）配置40%左右，然后其他攻击型的是50%左右，是否以你这样配置为标准比较合适。我目前的配置是这样子的，康美药业27%，兴业银行16%这两个防御型配置总的43%，格力电器26%，海康威视18%，这两个攻击型总的配置44%，剩下的现金13%，这样配置合理吗？
--------------------
康宇222 :
十一哥，厉害！！
--------------------
爱雨蘅 :
这是真正的投资
--------------------
价值十一年 :
最近发现很多坚守了几年银行股的投资者都清仓离去，是他们当初评估企业错误了吗？还是他们的买入价格不够便宜？我想都不是！银行是个很赚钱的行业，很多银行的价值都是被严重低估的，价格也足够便宜。但是股价也确实是长期不涨。不过股价不涨不应该是投资者卖出的依据！投资者卖出股票的理由应该只有三条：1价格相对于价值已经严重高估。2企业的基本面已经出现了不可逆转的恶化。3发现了更好的投资机会。但是据我了解，目前的银行并不具备以上三条中的任何一条。而仅仅是因为股价没涨反而下跌了，按照正常的价值投资逻辑，本来很看好的企业，在股价下跌之后应该更为看好才对，但事实上大多数投资者做出了相反的表现。只能说是情绪影响了投资者，贪婪与恐惧、不够理性与缺少耐心使投资者心理产生了错误的负面情绪，进而丢弃理性、失去耐心，正确的评估 正确的买入 最终却得到了错误的结果！无论你承认不承认，大多数人确实无法“时刻保持理性”与“长期保持耐心”，但这些确实是投资中最重要的事！也是最难的事！
--------------------
幻梦唯心0008 :
说的不错
--------------------
qqtieqiang :
截止目前，组合收益0.4%，回想年初保持组合的不变，坚定持有下来，不乱操作收益都比这个高。
--------------------
旧船 :
顶顶，银行为什么一直不涨？
--------------------
huangzhing0816 :
摸着自己心，问自己，就算自己跟着巴菲特买股。还会持股不动吗？难，真的很难，我不信巴菲特买的股没有大幅波动。难道一直在涨？？我真的很想问老巴，你是怎么做到的，是什么在支撑？
--------------------
huangzhing0816 :
@huangzhing0816 2018-05-11 22:23:24摸着自己心，问自己，就算自己跟着巴菲特买股。还会持股不动吗？难，真的很难，我不信巴菲特买的股没有大幅波动。难道一直在涨？？我真的很想问老巴，你是怎么做到的，是什么在支撑？-----------------------------我想哭，我真的想哭，我无法做到几十年持股不动。。
--------------------
zzq1236_test :
楼主老师，目前经济形势下，银行的坏账会越来越多，比如顿安环境2.1亿资金被杭州银行抽贷又饮政府压力归还。所以我认为银行压力会越来越大的，您怎么看？
--------------------
价值十一年 :
大家早上好，祝大家周末愉快！
--------------------
旧船 :
老师周末愉快
--------------------
2018坚持 :
老师周末愉快
--------------------
derzhong2017 :
老师早上好！
--------------------
价值十一年 :
2018年第十九周周报第十九周组合盈利5.45%，上证指数上涨2.34%，本周组合收益跑赢大盘3.11%。截至2018年5月11日，今年已取得7.56%的收益，今年上证指数从年初的3307.17点下跌至今日的3163.26点，下跌4.35%。领先大盘指数11.91%。天涯组合自2017年7月10日建仓以来，至2018年5月11日，历时十个月，盈利35.59%，组合净值1.3559，同期上证指数涨幅为-1.54%，跑赢上证指数37.13%，持仓比例如下：本周无操作因六月份A股有部分白马蓝筹股要纳入MSCI，受此消息的影响，本周大盘出现较大幅度的上涨，白马股涨幅较大，特别是医药股，更是一路高歌猛进。今年以来，医药股持续上涨，4月份逢高减持了部分仓位，但保留了大部分仓位，因此，组合一直能享受到医药股上涨带来的获利。也许大家会觉得很容易做到，但绝大部分散户往往背道而驰，喜欢把上涨的股票逐渐卖出，直至全部卖完，用这部分资金去买下跌的股票，最终导致留下来的股票都是弱势的持续下跌的股票，而之前卖出的股票还在继续上涨，组合的仓位也因此失衡。这些都是人性的弱点，每一个人都会犯的错误，要克服它，就必须经历长期的修炼。最近又把曾国藩的传记和日志以及书信看了一遍，这是第十二遍了，自从开始价值投资以来，每年都看一遍，每次都被其严于律己的作风深深打动。年轻时期的曾国藩恶习很多，智商也不是很高，但他通过每日的反省，每天写日记改正了所有的恶习，最终建立了不朽的功勋，赢得了身前身后名。作为一名投资者，要做到长期稳定盈利，也必须严于律己，因此，我每周，甚至每天都自我反省，写日志，对自己的每次操作都深刻反省，十几年如一日，希望有朝一日，能将错误率降到最低。任凭市场如何波动，我自岿然不动，任凭其他人通过炒概念、玩题材赚了多少钱，我依然坚持自己的原则。让内心越来越强大，重剑无锋，大巧不工。未来操作计划：未来大概率保持仓位不懂，不进行任何操作。组合里的医药股从接近24%的占比减持到目前的19%左右，若未来医药股出现大的回调，到了目标价会择机加仓；银行股的仓位已接近24%了，若未来银行股出现反转，将会逢高减持，将比例控制在20%以内，凡事预则立不预则废，谋定而后动，每一步操作都在事先计划好，绝不在盘中做出任何抉择，平时努力工作，下班后好好陪伴家人，好好健身，不看股市，不看股评，不关注一切会影响自己投资情绪的新闻。一个优秀的投资组合必须具备穿越牛熊的能力，无论大盘如何运动，组合均能平稳的上行。要想达到这样的效果，就必须进攻型股票和防御型股票相结合，本组合配置的银行和医药股就是典型的防御型股票。今后继续秉承组合投资适当分散的投资思想，充分利用曾国藩结硬寨，打呆仗，步步为营，稳打稳扎的战略布局。不在乎短期利益，注重长期布局，以年为单位看待收益率。继续保持先看行业和商业模式，再选优质公司，设计投资组合的操作方法，利用十几年总结出来的选股模型选出优质公司，以尽可能低的价格买入，然后耐心持有，用小资金做15%以上的波段以适当降低持仓成本。持续看好医药，保险，银行，消费品行业，以适当的投资比例配置这四个行业，提前设计好买入和卖出价格并严格按计划执行。不跟风，不追题材，不炒作概念，不在乎短期的收益，不预测未来，不打听内幕消息，克服贪婪和恐惧的人性弱点，以平和的心态应对未来的不确定性。关注企业基本面，关注行业动态和行业前景，关注人口结构，关注国家政策。精选阅读内容，精准阅读，用最短的时间阅读最有效的内容，不看K线、不看股吧，不看关于个股的任何评论。只关注企业年报、季报和目标企业的重大新闻，每月阅读医药、保险、银行、家电、消费品和汽车等行业的行业杂志，对有价值的内容进行摘抄并加以整理，形成有用的投资线索。继续完善选股模型，提高对企业基本面的分析能力，深化估值体系，加强对企业财务报表的识别能力等等，在A股三千多家公司中精确找出基本面良好，行业前景广阔，商业模式优秀，盈利能力强，管理层优越的十五家上市公司进行长期跟踪。最近有很多朋友私信告诉我，他们跟着我的组合买入了，但由于对公司了解不够充分，于是在上涨的途中因为担心下跌而早早卖了，错过了后面的行情；还有的买早了，因为个股继续下跌而惊慌失措止损了等等。我要说的是，这些都是由于你没有自己的交易体系，没有自己的选股模型，不会分析企业基本面，不懂估值所导致的，要想长期稳定盈利，让财富增值，就必须系统的学习价值投资，形成自己的交易体系，并配合足够好的耐心，没有这些，要想在股市中赚钱只能是天方夜谭，即使你去年靠运气赚了钱，以后还会亏回去的。学习价值投资越早越好，自学成才自古有之，但绝对不多，找一个好的老师可以帮你在很短的时间达到预想不到的效果。本周是2018年第十九周，组合获得7.56%收益率，2017年年终总结时，因2017年取得了60.03%的超额收益，因此我将自己2018年的收益率定为10%-15%，虽然过程非常曲折，组合市值波动比较大，但我相信只要坚持自己的原则，今年完成目标也是大概率事件。2006年7月1日至2018年5月11日已实现28.22倍盈利，计划到2020年实现50倍盈利，之后就不再更新本帖。整体收益情况如下：
--------------------
价值十一年 :
在投资中，“拥抱变化”和“拥抱不变”都可以赚到钱，若论及难易程度，判断“不变”要比判断“变化”会相对容易一些，因为不变是已有事物的延续，而变化要面临更多的未知。具体到操作中，以合理的价格，买入可预见时间内优势不会变化的好公司，是相对简单、稳健的选择，但要真正做好也并不容易。
--------------------
ty_休闲936 :
每天都能看到十一兄弟的真知灼见，认真学习消化后进步了很多，以前我都以为价值投资不适合国内，现在完全颠覆了以往错误的认识。
--------------------
xiaoyan77212015 :
学习
--------------------
价值十一年 :
普通人做投资的几种选择：如果无法承受任何波动，就只投资货币基金；如果不想付出太多的时间精力，能承受一定的波动，想取得市场的平均收益，就投资指数基金，要是无法确定买点或卖点的话，就定投；如果对指数基金的回报不满意，确信自己在特定行业、特定公司、特定标的上具备认知优势，并有成熟的投资体系与心态，可以尝试进行股票投资，但这需要耗费一定的时间与精力，结果也未必能尽如人意。
--------------------
chjchq :
楼主大才，你的投资之路看似简单，但能坚持做下来的真的没有几个人，十不存一吧。
--------------------
旧船 :
感谢老师的分享
--------------------
价值十一年 :
大家早上好
--------------------
OWEN201701 :
早上好，十一哥。
--------------------
旧船 :
老师早
--------------------
价值十一年 :
每一家公司都有可能遭遇舆论危机，对于真正的好公司来说，碰到舆论危机，是非常难得的买入机会。当舆论危机发生时，怎样判断是机会还是陷阱呢？我自己的判别办法是，公司的核心竞争优势有没有发生改变，如果没有改变，且股价大幅下跌，就是机会；如果核心竞争优势发生向差的改变，即使股价跌了很多，看起来非常便宜，我也不会去碰。
--------------------
爱你呀万年 :
收益不错
--------------------
ty_起点50 :
打卡学习
--------------------
价值十一年 :
大家早上好，新的一周开始了。
--------------------
价值十一年 :
在个股投资时，公司本身的质地，要比所谓的估值重要得多。一方面，真正的好公司，可以通过未来的高速增长，迅速降低估值；另一方面，对一家公司进行准确估值，是一件极难极难的事，极少有人能做到，因此，坦然承认自己的无知与无能，接受市场长期称重的结果，也是一种谨慎、保守的选择，避开那些全市场明显泡沫化的时间段，我们基本都可以用相对合理的价格买到好公司。
--------------------
2018坚持 :
老师早上好，大家早上好。
--------------------
ty_杨叔1 :
好帖天天顶
--------------------
价值十一年 :
从长期看，贸易战不会全面开打，注定是多输，只是作为手段增加谈判筹码，更多的是一次机会！这就是所谓的短期风险长期机会！
--------------------
2018坚持 :
医药股回调的厉害
--------------------
陆六_Yan :
十一兄您好，您能简单说一下您大概多久看一下您所持的股票和大盘吗？
--------------------
价值十一年 :
组合的大部分个股今天表现都还不错，随着股价的上涨，组合市值也即将突破前高。
--------------------
loushanguanlu :
福耀玻璃还可以加仓吗？
--------------------
价值十一年 :
农民等待庄稼需要一个季度，一个公司需要成功需要3-5年，一颗树要成材需要10年，一个人成才至少需要15年，如果你期待明天在股市就有收获，而看不起等待每年15-20%的投资者，如同一夜情的人看不起长相厮守的人，眼睛只看到明天，日子怎么长得了？善于选择是智者的优势，善于等待是强者的自信，成功永远属于有准备的人，投资是为了遇到更好的自己。
--------------------
大灰狼523 :
@价值十一年 2018-05-14 22:47:48农民等待庄稼需要一个季度，一个公司需要成功需要3-5年，一颗树要成材需要10年，一个人成才至少需要15年，如果你期待明天在股市就有收获，而看不起等待每年15-20%的投资者，如同一夜情的人看不起长相厮守的人，眼睛只看到明天，日子怎么长得了？善于选择是智者的优势，善于等待是强者的自信，成功永远属于有准备的人，投资是为了遇到更好的自己。-----------------------------
--------------------
2015投资起航 :
这几天晚上一有时间，又把贴子从头再看了一遍，把理念灌输进脑子里巩固一下，接下来先聪明的投资者开始学习，一定争取时间今年把价值哥推荐的几本书全部看完，为接下来的投资打好基础，为实现稳定生活好好努力
--------------------
价值十一年 :
大家早上好
--------------------
价值十一年 :
大家早上好
--------------------
qqtieqiang :
老师早
--------------------
ty_杨叔1 :
好帖天天顶
--------------------
2015投资起航 :
大家早上好，下面是我看到的沪深股通今年增持前50的股票，都A股不错的股票
--------------------
股市真规则2017 :
市场下半年重归价投之路
--------------------
怦然心动那一刻 :
十一哥认为入摩对个股影响怎么样？
--------------------
2018坚持 :
华东医药真不错
--------------------
ty_半夏368 :
楼主好
--------------------
明月心558 :
股价不上不下的，是挺折磨人的。
--------------------
derzhong2017 :
十一老师中午好！
--------------------
旧船 :
大盘每天在梦游
=============================
2018坚持 :
最近还不错
--------------------
耗子恋上猫2017 :
举报广告，晚上好
--------------------
tangliang110731 :

--------------------
u_113693195 :
楼主辛苦了，谢谢无私分享
--------------------
价值十一年 :
大家早上好
--------------------
ty_杨叔1 :
好帖天天顶
--------------------
梦想起航2018 :
好帖天天顶
--------------------
xiaoyan77212015 :
早
--------------------
2015投资起航 :
早上好，最近怎么好多人没来报到了
--------------------
pingcne :
A股没劲，期待18年行情快点到来
--------------------
qqtieqiang :
老师早
--------------------
旧船 :
老师早
--------------------
ty_幸福口袋1 :
老师，今天参加了一个康美药业的直销会，康美是有中药的定价权吗？老师对康美药业怎么看？能不能指导一下？谢谢老师！
--------------------
derzhong2017 :
老师晚上好！
--------------------
2018坚持 :
老师晚上好
--------------------
旧船 :
老师晚上好
--------------------
ty_起点50 :
马克
--------------------
loushanguanlu :
我有24500股红阳能源，今天红阳能源逆势涨了，查看消息，没有看到啥原因。红阳能源又不是msci概念股，不知道为啥涨？
--------------------
价值十一年 :
大家早上好
--------------------
不吃腥的喵咪 :
早上好
--------------------
qqtieqiang :
老师早
--------------------
liyufeng1987 :
顶
--------------------
旧船 :
老师早上好
--------------------
2018坚持 :
早上好
--------------------
千百倍的努力 :
早上女，老师
--------------------
爱你呀万年 :
真爱就耐心持有！用心守候！
--------------------
2018坚持 :
医药股也太猛了点
--------------------
ty_半夏368 :
楼主早上好
--------------------
明月心558 :
每天都来看看
--------------------
海来味 :
顶起
--------------------
大灰狼523 :
南无药师琉璃光如来！
--------------------
loushanguanlu :
跟着，买了点福耀玻璃和兴业银行??，今天兴业银行补仓200股。
--------------------
孤独的2018 :
晚上好，常来看看
--------------------
2018坚持 :
晚上好
--------------------
ty_起点50 :
晚上好
--------------------
2018坚持 :
又一周要过去了
--------------------
价值十一年 :
大家早上好
--------------------
ty_杨叔1 :
好帖天天顶
--------------------
2015投资起航 :
大家早上，谈谈我最近的操作感受，感觉自己做错了一件事，今年以来关注康美药业，总是认为要等再低点20元以下才建仓，因为之前还没看到价值哥的帖子，所以操作思想都是倾向于右侧交易，结果导致成本变成了22块多，如果那时我是在22块多买点，跌到20元左右再买，可想而之成本要低很多，虽然第一次买了点底仓还跌，后来跌了又再加仓，成本比去看什么技术看突破要好的多。总结看好的公司可以容忍一定程度的试错，只要坚定持有一定会不好的收获。
--------------------
u_103514488 :
老师好
--------------------
石头RW :
大家好啊，从哪里下载股票的年报啊，我找不到啊，求助
--------------------
旧船 :
老师中午好
--------------------
loushanguanlu :
中国平安这支股票
--------------------
价值十一年 :
这些天工作比较忙，更新得少了一点，请大家见谅！
--------------------
爱你呀万年 :
好帖天天顶
--------------------
OWEN201701 :
认真工作，安心持股，不畏市场涨跌。
--------------------
ty_起点50 :
耐心等待更新
--------------------
瑞草15 :
辛苦了
--------------------
shanzimen :
老师辛苦了
--------------------
旧船 :
老师辛苦了，最近行情不好
--------------------
loushanguanlu :
楼主说的布局医药行业，我的股票没有医疗方面的，恒瑞医药处于高位，市盈率太高啦，按照价值投资的方式，不知道有没有好的推荐呢？
--------------------
价值十一年 :
大家早上好，祝大家周末愉快！
--------------------
小小梦想1985 :
老师早上好
--------------------
qqtieqiang :
截止本周，组合收益1.29%，大盘如此行情，还能有收益，自己都觉得奇怪，感谢老师的指导！
--------------------
derzhong2017 :
老师周末快乐！
--------------------
耗子恋上猫2017 :
周末愉快~~
=============================
cxwean2017 :
老师最近在忙吗
--------------------
价值十一年 :
2018年第二十周周报第二十周组合盈利1.50%，上证指数上涨0.95%，本周组合收益跑赢大盘0.55%。截至2018年5月18日，今年已取得9.06%的收益，今年上证指数从年初的3307.17点下跌至今日的3193.30点，下跌3.44%。领先大盘指数12.50%。天涯组合自2017年7月10日建仓以来，至2018年5月18日，历时十个多月，盈利37.09%，组合净值1.3709，同期上证指数涨幅为-0.60%，跑赢上证指数37.69%，持仓比例如下：本周无操作因六月份A股有部分白马蓝筹股要纳入MSCI，受此消息的影响，本周大盘出现较大幅度的上涨，白马股涨幅较大，特别是医药股，更是一路高歌猛进。今年以来，医药股持续上涨，4月份逢高减持了部分仓位，但保留了大部分仓位，因此，组合一直能享受到医药股上涨带来的获利。也许大家会觉得很容易做到，但绝大部分散户往往背道而驰，喜欢把上涨的股票逐渐卖出，直至全部卖完，用这部分资金去买下跌的股票，最终导致留下来的股票都是弱势的持续下跌的股票，而之前卖出的股票还在继续上涨，组合的仓位也因此失衡。这些都是人性的弱点，每一个人都会犯的错误，要克服它，就必须经历长期的修炼。最近又把曾国藩的传记和日志以及书信看了一遍，这是第十二遍了，自从开始价值投资以来，每年都看一遍，每次都被其严于律己的作风深深打动。年轻时期的曾国藩恶习很多，智商也不是很高，但他通过每日的反省，每天写日记改正了所有的恶习，最终建立了不朽的功勋，赢得了身前身后名。作为一名投资者，要做到长期稳定盈利，也必须严于律己，因此，我每周，甚至每天都自我反省，写日志，对自己的每次操作都深刻反省，十几年如一日，希望有朝一日，能将错误率降到最低。任凭市场如何波动，我自岿然不动，任凭其他人通过炒概念、玩题材赚了多少钱，我依然坚持自己的原则。让内心越来越强大，重剑无锋，大巧不工。未来操作计划：未来大概率保持仓位不懂，不进行任何操作。组合里的医药股从接近24%的占比减持到目前的19%左右，若未来医药股出现大的回调，到了目标价会择机加仓；银行股的仓位已接近24%了，若未来银行股出现反转，将会逢高减持，将比例控制在20%以内，凡事预则立不预则废，谋定而后动，每一步操作都在事先计划好，绝不在盘中做出任何抉择，平时努力工作，下班后好好陪伴家人，好好健身，不看股市，不看股评，不关注一切会影响自己投资情绪的新闻。一个优秀的投资组合必须具备穿越牛熊的能力，无论大盘如何运动，组合均能平稳的上行。要想达到这样的效果，就必须进攻型股票和防御型股票相结合，本组合配置的银行和医药股就是典型的防御型股票。今后继续秉承组合投资适当分散的投资思想，充分利用曾国藩结硬寨，打呆仗，步步为营，稳打稳扎的战略布局。不在乎短期利益，注重长期布局，以年为单位看待收益率。继续保持先看行业和商业模式，再选优质公司，设计投资组合的操作方法，利用十几年总结出来的选股模型选出优质公司，以尽可能低的价格买入，然后耐心持有，用小资金做15%以上的波段以适当降低持仓成本。持续看好医药，保险，银行，消费品行业，以适当的投资比例配置这四个行业，提前设计好买入和卖出价格并严格按计划执行。不跟风，不追题材，不炒作概念，不在乎短期的收益，不预测未来，不打听内幕消息，克服贪婪和恐惧的人性弱点，以平和的心态应对未来的不确定性。关注企业基本面，关注行业动态和行业前景，关注人口结构，关注国家政策。精选阅读内容，精准阅读，用最短的时间阅读最有效的内容，不看K线、不看股吧，不看关于个股的任何评论。只关注企业年报、季报和目标企业的重大新闻，每月阅读医药、保险、银行、家电、消费品和汽车等行业的行业杂志，对有价值的内容进行摘抄并加以整理，形成有用的投资线索。继续完善选股模型，提高对企业基本面的分析能力，深化估值体系，加强对企业财务报表的识别能力等等，在A股三千多家公司中精确找出基本面良好，行业前景广阔，商业模式优秀，盈利能力强，管理层优越的十五家上市公司进行长期跟踪。最近有很多朋友私信告诉我，他们跟着我的组合买入了，但由于对公司了解不够充分，于是在上涨的途中因为担心下跌而早早卖了，错过了后面的行情；还有的买早了，因为个股继续下跌而惊慌失措止损了等等。我要说的是，这些都是由于你没有自己的交易体系，没有自己的选股模型，不会分析企业基本面，不懂估值所导致的，要想长期稳定盈利，让财富增值，就必须系统的学习价值投资，形成自己的交易体系，并配合足够好的耐心，没有这些，要想在股市中赚钱只能是天方夜谭，即使你去年靠运气赚了钱，以后还会亏回去的。学习价值投资越早越好，自学成才自古有之，但绝对不多，找一个好的老师可以帮你在很短的时间达到预想不到的效果。本周是2018年第二十周，组合获得9.06%收益率，2017年年终总结时，因2017年取得了60.03%的超额收益，因此我将自己2018年的收益率定为10%-15%，虽然过程非常曲折，组合市值波动比较大，但我相信只要坚持自己的原则，今年完成目标也是大概率事件。2006年7月1日至2018年5月18日已实现28.62倍盈利，计划到2020年实现50倍盈利，之后就不再更新本帖。整体收益情况如下：
--------------------
xiaoyan77212015 :
佩服
--------------------
价值十一年 :
大家早上好
--------------------
moozoo :
果然如老师所说，不打贸易战了。
--------------------
0553cc :
@价值十一年 2018-05-20 09:35:21大家早上好-----------------------------楼主好，才看到帖子翻到最后一页看到你的收益表，操作结果让人学习
--------------------
小小梦想1985 :
老师周末好，无意中看到这篇帖子，便被老师的气度和格局所打动，受益匪浅，目前我正用心爬楼学习老师的巨著。在学习过程中也想提个问题：三聚环保（300072）去年以来因为应收账款/现金流的问题股价进入了下降通道，现金流问题恰恰是是老师说评判股票的一个重要因素，在此也请老师帮忙把把脉，就此谢过了！
--------------------
loushanguanlu :
不打贸易战了，意味着上汽集团和福耀玻璃会继续大涨
--------------------
2018坚持 :
周末愉快
--------------------
晓风残月9808 :
十一哥，刚刚看到新闻不打贸易战了，在两个月前的三月份贸易战刚开始的时候你就预测贸易战打不起来，不会持续多久，当时我还以为你是为了安抚大家，现在看来你的一切预言都实现了。太佩服你了，十一哥，五个多月，在大盘下跌那么多的情况下，在绝大部分机构和散户都亏损的情况下，你却盈利超过9%，真心的佩服，现在我们全家人都跟着你炒股。
--------------------
u_111871172 :
今年我买卖三只股:新城控股，新凤鸣，桐昆控股新城1月3日成本29.1。新凤鸣过年后第一天买入的，亏了4.5%，割了后4月2日追高22.7买入桐昆股份。持有至今，目前两股浮赢19-20%
--------------------
东赢在线 :
顶
--------------------
价值十一年 :
大家早上好
--------------------
ty_杨叔1 :
好帖天天顶
--------------------
明月心558 :
早上好
--------------------
旧船 :
老师好
--------------------
ccj2016 :
老师早上好！
--------------------
2018坚持 :
早上好
--------------------
海来味 :
顶起
--------------------
木鱼智慧 :
新的一周开始了
--------------------
qqtieqiang :
老师早
--------------------
xiaoyan77212015 :
早
--------------------
u_112249209 :
@价值十一年您好楼主，请问您目前对信立泰的正常估值区间在多少？看到你前期建仓信立泰（大概在年初左右），按我个人对其估值，信立泰从17年12月份至今都处于偏高估期间。
--------------------
gmszyb :
价值哥厉害。
--------------------
价值十一年 :
大家早上好
--------------------
ty_杨叔1 :
好帖天天顶
--------------------
叶正海 :
@价值十一年 2018-05-22 07:21:54大家早上好-----------------------------你也早上好
--------------------
叶正海 :
@价值十一年 2018-05-22 07:21:54大家早上好-----------------------------你也好
--------------------
旧船 :
老师好
--------------------
土土寸心 :
花了几天时间终于爬楼完毕，这贴子是我在天涯上看到最好的帖子。炒股也快10年了，也没赚到钱，还亏2万左右，真是汗颜。从去年年底才意识到单靠技术分析是没有出路的，有意学习价值投资，也看了一些书籍，有了一些价值投资的概念，但不知道如何具体分析标的，身边也没有价值投资的人可以交流学习，都是技术派，能力有限，看了这贴子感触很大，坚持价值投资才是小散的唯一出路，谢谢十一老师的无私奉献。另外，老师能讲讲如何对票的估值的问题么？感谢！
--------------------
moozoo :
好帖天天顶
--------------------
2018坚持 :
美的跌的厉害
--------------------
陆六_Yan :
十一哥，今天媒体报导称中美已就解决问题达成一致，一旦达成协议，美国政府将解除对中兴向美国企业采购产品的禁令。协议达成后，请问你对复盘后的中兴通讯怎么看？
--------------------
小小梦想1985 :
老师早上好，一直期待你分析一下三聚环保这只市场争议比较大的票，谢谢
--------------------
2018Q16 :
老师早上好，我看您帖子也很长时间了，现在遇到一件自己分析不清楚的事，我是凯迪生态的基层员工，像现在凯迪生态这样，我还有没有必要坚持下去呢，我在公司所在的城市买了房子一家人都在这，望您帮我分析一下！
--------------------
qqtieqiang :
老师早
--------------------
ty_杨叔1 :
好帖天天顶
--------------------
价值投资知行合一 :
评论 价值十一年：十一兄，今年跟你思路选股后，5个月收益67%，非常之感谢！十一兄的秘籍1价值选股，秘籍2仓位平衡。仓位平衡妙不可言，妙不可言！
--------------------
2018坚持 :
老师早上好
--------------------
价值十一年 :
大家早上好
--------------------
股市新玩家 :
价值好
--------------------
旧船 :
老师中午好
=============================
2015投资起航 :
最近已经做到两个多星期没操作了，只是还经常要去看下盘，继续努力锻炼耐心，一点点改变希望以后可以慢慢不用经常看盘晚上都能睡得安心
--------------------
tianya弄潮儿 :
继续保持先看行业和商业模式，再选优质公司，设计投资组合的操作方法，利用十几年总结出来的选股模型选出优质公司，以尽可能低的价格买入，然后耐心持有，用小资金做15%以上的波段以适当降低持仓成本。请问11老师，用小资金做15%以上波段，这个用的什么指标来操作哇？新人一枚，刚刚进入市场，还请11老师讲解一下。
--------------------
ty_起点50 :
打卡
--------------------
2018坚持 :
晚上好
--------------------
不吃腥的喵咪 :
早啊～
--------------------
价值十一年 :
大家早上好
--------------------
NBHP :
加油加油。早上好。
--------------------
旧船 :
老师早上好
--------------------
ty_杨叔1 :
好帖天天顶
--------------------
qqtieqiang :
老师早
--------------------
xiaoyan77212015 :
早
--------------------
2018坚持 :
早上好
--------------------
我心永恒8861234 :
老师中午好
--------------------
旧船 :
老师，兴业银行为什么现金流那么低，还是负数
--------------------
cxwean2017 :
顶楼主 好帖
--------------------
handsomboy2001 :
准备买入 长江电力 ,以买部分兴业银行
--------------------
2018坚持 :
这几天跌的，没脾气了。
--------------------
ty_起点50 :
晚上好
--------------------
ty_天行健462 :
老师好！大家早上好！
--------------------
ty_天行健462 :
老师好！大家早上好！
--------------------
ty_杨叔1 :
好帖天天顶
--------------------
2018坚持 :
打卡
--------------------
价值十一年 :
大家早上好
--------------------
我心永恒8861234 :
老师早，
--------------------
旧船 :
老师中午好
--------------------
2018坚持 :
医药股也太疯狂了
--------------------
孤独的2018 :
周末愉快
--------------------
loushanguanlu :
信立泰还可以继续加仓吗？
--------------------
耗子恋上猫2017 :
又要放假了
--------------------
ty_起点50 :
耐心
--------------------
moozoo :
不错，好帖天天顶
--------------------
loushanguanlu :
跟着楼主学习如何投资股票，股息率
--------------------
价值十一年 :
大家早上好，祝大家周末愉快，今天起早了一点，在天安门看升国旗！
--------------------
旧船 :
老师在北京啊，祝福我们伟大的祖国！
--------------------
2018坚持 :
老师周末愉快
--------------------
侯爱珠 :
十一哥好！
--------------------
ty_起点50 :
周末快乐
=============================
耗子恋上猫2017 :
周未愉快
--------------------
价值十一年 :
大家早上好，这个周末因为在北京出差，周报就不更新了，下周回去继续更新。
--------------------
香水2018 :
老师是不是退休了？最近怎么不讲课不教大家知识了？
--------------------
旧船 :
老师玩的开心
--------------------
ty_起点50 :
打卡关注
--------------------
moozoo :
持续关注
--------------------
价值十一年 :
大家早上好
--------------------
qqtieqiang :
老师早
--------------------
耗子恋上猫2017 :
上午好~~
--------------------
ty_杨叔1 :
好帖天天顶
--------------------
大灰狼523 :
签到打卡学习，十一兄好
--------------------
tangliang110731 :
当代教父李大霄一直告诫散户股市不是赌场，这一点比吴敬琏看的更远更准，吴老是见山不是山，大霄老师是山见是山，保持一颗童心。告诫散户做好人，买好股，得好报，拥有好公司，才能实现美好人生。
--------------------
ht36ht36 :
看了两遍楼主的大作，从中学到了很多，非常感谢！楼主就像股市的明灯，指引着我们前行，希望能一直更新下去。我在股市2016年收益是70%，2017年收益是80%，10年复合收益率比楼主差一点。我承认这两年运气不错，但是我从2007年进入股市到现在，经历了07和15年两次股灾，我买过的所有股票都是赚钱的，这可不仅仅是运气好。巴菲特用了70年证明了他的方法是对的，我用了10年验证了他的方法是在中国可以实现的。美国德国日本沙特包括印度都有股神，他们有各自的闪光点，但核心理念都是价值投资。多看他们的共同点，你的想法会连成一条线。甚至投机大师索罗斯也和巴菲特有共同点，他们的共同点是：极端的耐心和合适的时候敢重仓。当然，选对股票也很重要。有很多朋友跟着楼主做差价做的很嗨。楼主在短线上是高手，这点毋庸置疑。但很多人没看到的是楼主做长线是大师级，他仅仅是拿出某只股票10%的仓位来平衡而已。炒股想赚钱其实很简单，用心看两遍楼主的大作就可以了。假如还是不能理解，那就抄一遍！巴菲特70年的复合收益率是19.2%，甚至让他盈利超过100亿美元的可口可乐30年的复合收益率是15%。这让很多价值投资的朋友发现一件很神奇的事情，自己有时候的收益居然把股神给超了，于是他们得出一个结论：主要巴菲特资金量太大。我认为这固然是一个因数，但更重要的原因是21世纪的中国远比20世纪的美国更伟大，而我们恰巧从中选取了最伟大的企业， 请大家不要辜负了这个时代 ！！！
--------------------
旧船 :
银行越跌越厉害
--------------------
tangliang110731 :

--------------------
巴达维亚 :
好贴 学习了   有时间慢慢读
--------------------
ty_幸福口袋1 :
4月2日买进的双汇发展现在已经有15％的收益了，虽然买的不多，但是头一次收益超过15％！挺感谢老师的，而且还得到了股息！
--------------------
gmszyb :
@ht36ht36 2018-05-28 16:17:54看了两遍楼主的大作，从中学到了很多，非常感谢！楼主就像股市的明灯，指引着我们前行，希望能一直更新下去。我在股市2016年收益是70%，2017年收益是80%，10年复合收益率比楼主差一点。我承认这两年运气不错，但是我从2007年进入股市到现在，经历了07和15年两次股灾，我买过的所有股票都是赚钱的，这可不仅仅是运气好。巴菲特用了70年证明了他的方法是对的，我用了10年验证了他的方法是在中国可以实现的。......-----------------------------你太牛逼了。
--------------------
2018坚持 :
医药股需要减持不，涨这么疯
--------------------
价值十一年 :
大家早上好
--------------------
qqtieqiang :
老师早
--------------------
ty_杨叔1 :
好帖天天顶
--------------------
2018坚持 :
老师早上好
--------------------
loushanguanlu :
医药股??后事行情如何呢？现在是否可以介入了呢？
--------------------
旧船 :
顶帖
--------------------
2018坚持 :
银行这是咋滴啦，这么跌
--------------------
江南一马下平川 :
楼主 能不能谈下华夏幸福的前景. 进这只股票是看他的盈利水平 ＲＯＥ都是很强的公司。经营模式不同与其他房地产企业。 不过近2个月因为资金问题，跌的我有点怀疑了 请老师指点一二
=============================
2018坚持 :
晚上好
--------------------
老船长_777 :
写的真好。
--------------------
qqtieqiang :
老师早
--------------------
牛奋有度 :
评论 价值十一年我只是个小子，楼主说的是好，但是，希望爱好投机这门行当里的同行者们～～谨慎对待，抛开三观自我定义的“经验，技术”～～资金管理+人性管理——这一关过不去，一定不要放开你的“gou胆”，珍惜家庭，浅尝投资。心要宽，胆要小。凡事有度～～不要盲目崇拜，不要盲目投机。（资金管理+人性管理是投资的第一关，是充分条件且必要条件，谨记！）没有别的意思，楼主不要骂我就好。
--------------------
ty_杨叔1 :
好帖天天顶
--------------------
价值十一年 :
大家早上好
--------------------
evt :
@价值十一年 2018-05-30 08:07:07大家早上好-----------------------------早
--------------------
pingcne :
@价值十一年 2018-05-30 08:07:07大家早上好-----------------------------昨天医药股大跌，机构着急出货。难道医药股真的到顶，就像楼主说的，逢高减持？
--------------------
2015投资起航 :
我从去年跟踪的一个对大盘趋势比较准的，六月份趋势是向下的，还说下半年都不好，但有个别版块会不错，我在想会不会是医药呢？
--------------------
价值十一年 :
调仓公布，以75.75元的价格卖出1%华东医药，目前华东医药占组合比例8%。
--------------------
旧船 :
老师这个大盘很危险啊
--------------------
价值十一年 :
调仓公布，以7.04元的价格买入1%建设银行，目前建设银行占组合比例12%。
--------------------
chengfgq :
@价值十一年 2017-11-26 19:41:35本是后山人，偶坐前堂客；醉舞经阁半卷书，坐井说天阔。大志戏功名，海斗量福祸。论到囊中羞涩时，怒指乾坤错。-----------------------------上周刚看完《天道》，对我触动很大，又看到楼主的帖子，如获至宝，感谢楼主分享！
--------------------
侯爱珠 :
十一哥好！
--------------------
旧船 :
老师发飙了
--------------------
ty_RainGirl :
请问楼主对最近大盘有什么看法吗？
--------------------
xiaoyan77212015 :
7.11买入建行
--------------------
价值十一年 :
调仓公布，以29元的价格卖出1.13%双汇发展，目前双汇发展的仓位比例为5%。
--------------------
价值十一年 :
目前双汇发展卖出的部分是在3月26日以24.87元买入的那部分，获利超过15%，达到16.60%。
--------------------
gmszyb :
价值哥这段时间应该损失不少，毕竟仓位较重。
--------------------
2018坚持 :
银行跌的厉害
--------------------
姚菲啦2014 :
十一哥是我这辈子最敬佩的人！
--------------------
旧船 :
支持顶顶
--------------------
loushanguanlu :
泰禾集团，有5000股，被套14个点，不知道未来走势如何？想割了跟楼主买，但是又担心卖飞了，泰禾集团作为地产股，它的市盈率在29，这样的市盈算合理区间范围之内吗？
--------------------
2018坚持 :
弄的好像要崩盘的节奏
--------------------
野塘钓鲫 :
楼主厉害，买在一天中的低点，卖在高点，
--------------------
ty_起点50 :
好帖天天顶
--------------------
旧船 :
老师能分析大盘吗
--------------------
价值十一年 :
要想把价值投资原则长期贯彻执行下去，投资者需要有强大的信念作支撑，这样，你才能在手里持有的股票价格下跌的时候，依然保持理性。对于那些只关注价格的投资者，股价下跌会给他们的内心带来毁灭性的打击，甚至会促使他们做出非理性的投资决策（如将股票全部抛出）。他们往往只看到自己短期内的亏损。而价值投资者则能着眼长远，关注公司内在价值，他们不会因为价格出现暂时下跌就疯狂抛售，在他们来，股价下跌就意味着股票是以低于公司内在价值的价格在出售，这正是他们低价买进的好时机。总之，对于价值投资者来说，在价格下跌时买进股票是获得长线投资收益的基石。所以说，真正的投资者具有强大的内心和忍耐力，他们买入股票之时就已经做好了五年（如果必要甚至更久）不离手的打算。他们不会因为股价的短期波动患得患失，而是坚定不移地采用价值投资策略，认真做好基本面分析，正确评估公司的内在价值。
--------------------
小小梦想1985 :
请老师帮忙分析一下三聚环保，谢谢
--------------------
价值十一年 :
大家早上好
--------------------
ty_杨叔1 :
好帖天天顶
--------------------
qqtieqiang :
老师早
=============================
2018坚持 :
老师早上好
--------------------
2018坚持 :
举报广告，大盘好一点就来了
--------------------
2018坚持 :
今天不错，太疯狂了
--------------------
tangliang110731 :

--------------------
moozoo :
踏实
--------------------
自由人682 :
学习学习。
--------------------
身残志不残70 :
十一哥，因为大家都这么称呼你，姑且我也这么称呼吧，其实我觉得叫老师要好一些。此刻我早已双眼模糊，无法抑制自己的情感，现在我是一名残疾人，就在半年前我还是一个正常人，我热爱运动，尤其喜欢篮球，也是我们公司篮球队的主力队员。我本来是一名电工，在一家钢铁公司上班，今年36岁，又是一个本命年，去年10月份不慎从高处坠落，虽然保住了性命，但双腿致残了，当我醒来得知自己以后只能靠轮椅走路的消息后，我几乎又晕厥过去，当时我就想结束自己的生命，我无法面对事实，但看到自己的一双儿女如今只有不到十岁，我还是强忍着活了下来。我成了一个废人，每天与轮椅为伴，没有人愿意聘请一个残疾人，十一哥，你无法体会一个正常人突然变成残疾人的心里打击，我感觉所有人都用有色眼镜看我，无法面对周围的人，于是我变得越来越自闭。我内心多么渴望这一切都只是一场梦，我经常梦到自己在挥汗如雨的打篮球。公司给了支付了全部的治疗费用，另外还给了我80万元的赔偿，80万元，对于一个普通人来说是一笔不小的数目。可是我不懂得理财，如果放银行，利息非常少，无法支付我们一家人的生活费用，钱存在银行会越来越贬值，在百无聊赖之际，我在网上到处看帖子，无意中在天涯看到了老师您的帖子，虽然有些似懂非懂，但被您的学识和眼界深深打动了，开始接触股市，在今年二月份和四月份买入了您组合里的股票，到现在已经有超过10%的收益了，短短的四个月赚了几万元，这是我以前工作根本无法赚到的，十一哥，谢谢您，好人一生平安，恳请您要一直陪伴我们，一直更新帖子。
--------------------
251975175 :
用了三天时间才追上进度，受益匪浅，感谢老师无私分享。
=============================
孤独的2018 :
祝楼主六一儿童节快乐??
--------------------
大灰狼523 :
今天如何啊，十一兄
--------------------
ty_杨叔1 :
举报广告，大盘好一点就来了
--------------------
股市真规则2017 :
本来打算今天再下跌的话再买些格力，没给机会，继续等待
--------------------
价值十一年 :
买入并持有是最好的策略股市里，大多人都是高买低卖。美国的一项基金持有人的统计：1998-2001年，700只共同基金平均的年收益率是5.7%，但投资者的平均收益率仅为1%。其中，有一只表现良好的基金，平均每年赚16%，但这只基金的持有者4年的亏损率约为31.6%。要获得16%的回报率，需要的是成立的时候就持有，并且一直持有。而大多投资者，是反复多次的认购、赎回。更可怕的是，他们常常是高价位买入，并在低价位卖出。
--------------------
百色金媚 :
@价值十一年 2018-05-31 18:01:47买入并持有是最好的策略股市里，大多人都是高买低卖。美国的一项基金持有人的统计：1998-2001年，700只共同基金平均的年收益率是5.7%，但投资者的平均收益率仅为1%。其中，有一只表现良好的基金，平均每年赚16%，但这只基金的持有者4年的亏损率约为31.6%。要获得16%的回报率，需要的是成立的时候就持有，并且一直持有。而大多投资者，是反复多次的认购、赎回。更可怕的是，他们常常是高价位买入，并在低价位卖出。-----------------------------谢谢 认真学习
--------------------
jakex5188 :
十一哥，请教：我有个股票持有差不多三年了，就算价值投资吧！现在动态市盈率18倍不到，三年前也是差不多这个价，现价18．1元，等于说三年未涨，（我进行了日内短差，成本降为7．2元），我就是奇怪，为什么这么好的一个小盘股估值也不高，为什么三年都没怎么动。价值投资者，一般是不进行操作而选择长期持有，那么做该股的价值投资者会出现三年投资到现在是颗粒无收的尴尬局面，为什么别的股票估值都很高而且还一直上涨？价值投资难道错了，还是我忍耐性不够，还是要经过很多折磨，还是换标的？
--------------------
价值十一年 :
聪明人做傻事的原因，无非就是三点，第一是过度自信：认为自己处理信息的能力更强，这恰恰是愚蠢的表现。股市是个复杂系统，和天气一样复杂而混沌的系统，试想，如果让气象学家来做“气象投资”，肯定亏得很惨。我们算不出哪只蝴蝶去拍了翅膀，最终引发出一个飓风；我们也很难知道明天是涨还是下跌。第二种是对随机事件过度解读，股民们会对任何风吹草动就反应过度（情绪），并进行反应（操作）。动不动风声鹤唳或是三天两头的兴高采烈，那是在初恋！第三就是损失厌恶了，频繁的看账户，自己给自己找不痛快。金融专业人士建议，每月一次的频率检视自己的投资状况较佳，最理想的是每年四五次。我理解，其实就是一年四季看四次报表的时候看一下，想一下。
=============================
旧船 :
睡前来看看
--------------------
价值十一年 :
大家早上好
--------------------
价值十一年 :
入摩正式生效，A股国际化迈出历史性一步。作为中国股票市场迈向国际化的历史性步伐，A股纳入MSCI终于正式生效。从短期市场表现来看，这一事件带来的引入增量资金效果已经初步显现。而从中长期来看，业内人士认为，此举将进一步改变A股市场的投资者结构、市场风格，并促进其市场化、法治化、国际化的改革。
--------------------
moozoo :
后市可期
--------------------
耗子恋上猫2017 :
回到过去，节日快乐
--------------------
gmszyb :
价值哥这么早。
--------------------
ty_杨叔1 :
好帖天天顶
--------------------
木鱼智慧 :
儿童节快乐
--------------------
2018坚持 :
早上好，节日快乐
--------------------
ty_幸福口袋1 :
股市的天就像小孩子的脸，说变就变，阴晴不定啊！
--------------------
2018坚持 :
过节了也不给发个红包
--------------------
耗子恋上猫2017 :
晚上好，美好的一天结束了
=============================
灰太狼0806 :
给老师点赞
--------------------
梦想起航2018 :
早上的空气真好！
--------------------
qqtieqiang :
老师早
--------------------
价值十一年 :
大家早上好，祝大家周末愉快！
--------------------
短线发言 :
价值投资呀，各显神通，我继续我的每周盈利之路
--------------------
2018坚持 :
老师周末愉快
--------------------
明月心558 :
周末愉快
--------------------
明月心558 :
现在要做到不去看账户真的好难.有时真的被市场情绪左右了自己的操作
--------------------
晓风残月9808 :
十一哥，很期待你的周报和月报，上周你没有发周报让我等了两天，后来你说去了北京，不知道你回去了没有，期待你的消息！
--------------------
旧船 :
老师辛苦了
--------------------
ty_woaj :
慢慢看
--------------------
价值十一年 :
大家早上好
--------------------
2018坚持 :
早上好
--------------------
2015投资起航 :
每天上来看到有广告第一时间就是举报
--------------------
旧船 :
老师中午好
=============================
ty_起点50 :
举报广告
--------------------
失去的光阴123 :
十一老师可以以现在的‘’时代背景‘’来定义这十六字的意思吗？人心惟危，道心惟危，惟精惟一，允执厥中。谢谢了
--------------------
耗子恋上猫2017 :
举报广告
--------------------
胸部不平 :
还有吗？
--------------------
价值十一年 :
2018年5月份月报截至2018年5月31日，五月份取得7.16%的收益，上证指数从月初的3082.23点上涨至月末的3095.47点，上涨0.43 %。五月份跑赢大盘6.73%。截至2018年5月31日，今年取得8.91%的收益，今年上证指数从年初的3307.17点下跌至今日的3095.47点，下跌6.40%。领先大盘指数15.31%。天涯组合自2017年7月10日建仓以来，至2018年5月31日，历时十个多月，盈利36.94%，组合净值1.3694，同期上证指数涨幅为-3.65%，跑赢上证指数40.59%，持仓比例如下：2018年五月份共操作3次，前三周无任何操作，三次操作都是在第四周。分别是：2018年5月30日周三以75.75元的价格卖出1%华东医药；2018年5月30日周三以7.04元的价格买入1%的建设银行；2018年5月30日周三以29元的价格卖出1.13%的双汇发展；以上操作在帖子中均有文字同步直播，感兴趣的朋友可以翻翻历史记录。五月份大盘一直在低位震荡，没有转好的迹象，尽管在六月初有部分股票已经率先加入MSCI，但大盘依然不见好转，我认为，这正是价值投资者慢慢买入的好时机。未来操作计划：医药股持续走高，近两个月来，我一直慢慢逢高减持医药股，但医药股依然持续走高，不给加仓的机会，若未来医药股继续上涨，择机减持一部分恒瑞医药，在5月28日我预计29日恒瑞医药会达到阶段性高点，但由于在北京出差，上午事情较多，没有看盘，错过卖出机会，下午开始回调，干脆作罢，继续等待减持机会。券商股目前回调幅度较大，根据十几年的经验，牛市启动券商现行，A股牛熊交替时间大约5-7年左右，从2014年启动至今已经四年了，预计未来两三年内会有牛市诞生，因此，现在可以开始布局券商股，选择好标的，在某个固定价格以内买入，采用定投的形式，熊市积攒股票对于未来白马股的股价，短期走势不可测，有可能涨，也有可能继续跌，但未来2-3提的中长期内，以个人的看法，我持有的这些股票无疑是这个市场非常优秀的公司的代表，具有持成长、低估值、宽护城河、高竞争优势、行业增长潜力大、天花板高等综合优势特点。我本人将以年为单位来持有，当然，如果有个人认为比较好的机会，不排除会拿出少量机动仓位进行波动操作，但大头的基础仓位拟长期持仓，直到股价真正体现其优秀的基本面，直到估值出现超出合理的范围。目前还有5.07%的现金仓位，若继续大跌，到了目标价考虑适当买入。十几年来我一直秉承价值投资的核心思想：好行业、好企业、好价格，集中投资，长期持有。任凭外界风格如何切换，我自岿然不动，早已森严壁垒。作为价值投资者，对于买入的每一只股票都极其慎重，都是持续跟踪了两三年以上、各项指标都符合自己的要求，能通过严格的选股模型，最终才做出买入决定的，一旦买入便是信仰般的长期持有。2018年前五个月虽然只取得了8.91%的收益，也许不够人家一个涨停板，但我也知足了，因为这是确定性很高的收益，只要坚持下去，便会有非常好的结局。十几年来我一直践行者。在现实生活中，无论是工作、生活、感情还是投资，都需要聚焦、专注、专一，只有这样才能赢得完美的人生。今后继续秉承组合投资适当分散的投资思想，充分利用曾国藩结硬寨，打呆仗，步步为营，稳打稳扎的战略布局。不在乎短期利益，注重长期布局，以年为单位看待收益率。继续保持先看行业和商业模式，再选优质公司，设计投资组合的操作方法，利用十几年总结出来的选股模型选出优质公司，以尽可能低的价格买入，然后耐心持有，用小资金做15%以上的波段以适当降低持仓成本。持续看好医药，保险，银行，消费品行业，以适当的投资比例配置这四个行业，提前设计好买入和卖出价格并严格按计划执行。不跟风，不追题材，不炒作概念，不在乎短期的收益，不预测未来，不打听内幕消息，克服贪婪和恐惧的人性弱点，以平和的心态应对未来的不确定性。关注企业基本面，关注行业动态和行业前景，关注人口结构，关注国家政策。精选阅读内容，精准阅读，用最短的时间阅读最有效的内容，不看K线、不看股吧，不看关于个股的任何评论。只关注企业年报、季报和目标企业的重大新闻，每月阅读医药、保险、银行、家电、消费品和汽车等行业的行业杂志，对有价值的内容进行摘抄并加以整理，形成有用的投资线索。继续完善选股模型，提高对企业基本面的分析能力，深化估值体系，加强对企业财务报表的识别能力等等，在A股三千多家公司中精确找出基本面良好，行业前景广阔，商业模式优秀，盈利能力强，管理层优越的十五家上市公司进行长期跟踪。最近有很多朋友私信告诉我，他们跟着我的组合买入了，但由于对公司了解不够充分，于是在上涨的途中因为担心下跌而早早卖了，错过了后面的行情；还有的买早了，因为个股继续下跌而惊慌失措止损了等等。我要说的是，这些都是由于你没有自己的交易体系，没有自己的选股模型，不会分析企业基本面，不懂估值所导致的，要想长期稳定盈利，让财富增值，就必须系统的学习价值投资，形成自己的交易体系，并配合足够好的耐心，没有这些，要想在股市中赚钱只能是天方夜谭，即使你去年靠运气赚了钱，以后还会亏回去的。学习价值投资越早越好，自学成才自古有之，但绝对不多，找一个好的老师可以帮你在很短的时间达到预想不到的效果。2006年7月1日至2018年5月份已实现28.58倍盈利，计划到2020年实现50倍盈利，之后就不再更新本帖。整体收益情况如下：
--------------------
木南木南1986 :
十一老师，我是您新的追随者，看了您的分析评论已经两个多月了，这是我第一次回复。在我最黑暗恐慌的现在，给与我希望的指引，很感谢您！我会一直默默追随和学习着。祝好人一生平安
--------------------
侯爱珠 :
十一哥好！
--------------------
旧船 :
老师早
--------------------
耗子恋上猫2017 :
上午好，新的一天开始了
--------------------
价值十一年 :
大家早上好，新的一周开始了，祝大家工作顺利！
--------------------
GZYF2017 :
跟进
--------------------
ty_杨叔1 :
好帖天天顶
--------------------
木鱼智慧 :
早上好。
--------------------
tangliang110731 :
今日市值又大涨，离股灾前最高点45万还差两万，相信用不了多久就会创新高，值得欣慰的是己接近去年3500点，而大盘跌了近四百点的情况下。
--------------------
晓风残月9808 :
十一哥真乃神人也，上周三您卖出华东医药和双汇发展基本都卖在了最高点，建设银行也精准抄底，由衷的佩服十一哥！
--------------------
大灰狼523 :
2030，中国将拥有近550艘军舰
=============================
2018坚持 :
老师看好哪只券商股？中信证券？
--------------------
gmszyb :
佩服价值哥。
--------------------
价值十一年 :
大家早上好
--------------------
ty_杨叔1 :
好帖天天顶
--------------------
ty_bushiwo1 :
老师早上好
--------------------
ty_起点50 :
打卡签到
--------------------
qqtieqiang :
老师早
=============================
hgrf123 :
早上好
--------------------
2018坚持 :
老师早上好
--------------------
价值十一年 :
今天由于医药股的大涨，组合市值已接近新高。
--------------------
qqtieqiang :
大家举报广告
--------------------
2018坚持 :
恒瑞太猛了
--------------------
价值十一年 :
不要看别人买这个股票赚了很多钱你就买。不要在大幅上涨后你只看到公司的优点。不要因为别人赚到钱，你就能赚到。不要在疯狂上涨你跟进后说十年怎么样？首先问问自己，如果股票下跌30%你能不能继续坚持?下跌30%后你还能不能那么乐观?到时候是不是看到的都是缺点?优点都跑哪去了?别说十年，十天，十个月你能不能拿得住?投资当中，性很重要，价也很重要。不能因为性不管价，也不能只顾价不要性。没有了性，一切都不重要了。
=============================
不再为人民服务 :
以十一哥的风格，券商股首选中信证券！
--------------------
ty_杨叔1 :
举报广告，大盘好一点就来了
--------------------
ty_杨叔1 :
举报广告，大盘好一点就来了
--------------------
2018坚持 :
广告疯了
=============================
tangliang110731 :

--------------------
梦想起航2018 :
大家抄作业吧，老师的组合太稳了！熊市里经得起大风大浪，牛市那还得了！
--------------------
tangliang110731 :

--------------------
tangliang110731 :

--------------------
孤独的2018 :
老师早上好
--------------------
梦想起航2018 :
天天来报到
--------------------
价值十一年 :
大家早上好
--------------------
moozoo :
大家快来举报广告狗
--------------------
moozoo :
老师组合太牛了
--------------------
旧船 :
老师早
--------------------
xiaoyan77212015 :
早
--------------------
qqtieqiang :
老师早
--------------------
2018坚持 :
老师早上好
=============================
hgrf123 :
早上好
--------------------
ty_杨叔1 :
举报广告，大盘好一点就来了
--------------------
hgrf123 :
举报广告啊
--------------------
侯爱珠 :
良心贴主当属十一哥！
--------------------
价值十一年 :
调仓公布，以83.10 元卖出1%恒瑞医药，目前恒瑞医药占比10%。
=============================
旧船 :
恒瑞医药太强势了
--------------------
价值十一年 :
@木南木南1986 2018-06-04 01:29:38十一老师，我是您新的追随者，看了您的分析评论已经两个多月了，这是我第一次回复。在我最黑暗恐慌的现在，给与我希望的指引，很感谢您！我会一直默默追随和学习着。祝好人一生平安-----------------------------非常感谢你的支持，我的帖子能给你带来帮助也是我的荣幸，希望你能继续学习，取长补短，争取能在股市里稳定盈利，早日实现财务自由。
--------------------
NBHP :
每天顶顶帖子。
--------------------
ty_杨叔1 :
好帖天天顶
--------------------
2018坚持 :
可惜，没买恒瑞
=============================
ty_杨叔1 :
举报广告，大盘好一点就来了
--------------------
失去的光阴123 :
谢谢十一老师的教导~最近一直在看《曾国藩家书》，收获颇大！天气逐渐转热，祝老师近安！
=============================
ty_起点50 :
举报广告举报广告
--------------------
2018坚持 :
这广告，弄不掉了
--------------------
我就看看17 :
先顶顶，花一个星期时间看您帖子
=============================

=============================
价值十一年 :
大家早上好
--------------------
chjchq :
越看楼主的坚持，越明白知易行难。也怪，我在工作中能坚守，从刚毕业的愣头青两三年一个台阶，现在也干了几年副厂长了。可股票就上窜下跳的拿不住，不能象对待工作那样咬牙坚持，可能是买的很少，也或者是心理活动的折射。
--------------------
价值十一年 :
今天开始高考啦！仁者不忧，勇者不惧。高考不单是考知识和能力，也是心里、状态比拼，提醒同学们：1、心无旁骛。集中全部注意力在试题上，不去想考好或者考不好要面对的结果上。2、先易后难。尽管一课的试卷整体是先易后难，但选择填空的最后有难题，每个人的知识盲点不一样，遇到短时间拿不下的题就跳过去，不要恋战。理综或文综试卷，基础题先从优势学科开始，找到好的感觉，给自己信心和鼓励。3、熟悉环境。一定提前看考场，熟悉环境和线路，减少陌生环境可能的不适和紧张。4、不要对题。考试期间，不要和可能和你对题的人在一起（好朋友就约定和及时打断对方提及考过的科目内容）。家长也避免问考过科目的难度和感觉。只有下一门值得关注。5、保障后勤。高考期间，吃清淡食物，减少肠胃负担，保证大脑供血。6、控制紧张。进人考场的紧张可以用深呼吸有效控制，也可以用紧握拳头，以毒攻毒的方法释放。7、不惧“失眠”。因为高考是最大的调动情绪和大脑，有的同学兴奋的难以入睡也不必担忧，想着静静躺着就是休息，中午也是这样。8、有备无患。提前把要带的东西集中放在一起。提前到达考场。仁者爱人，仁爱仁者。最后愿孩子仁爱无敌！考出好成绩！
--------------------
ty_杨叔1 :
好帖天天顶
--------------------
2018坚持 :
老师早上好
--------------------
耗子恋上猫2017 :
@tangliang110731 2018-06-05 19:45:39-----------------------------请问你这是什么软件
--------------------
旧船 :
真好的楼主
--------------------
NBHP :
天天顶贴。
--------------------
自然好味道2018 :
楼主以后买股就跟你啦
=============================
ty_杨叔1 :
举报广告，大盘好一点就来了
--------------------
cxwean2017 :
垃圾广告太多了 大家努力举报
--------------------
路人的歌 :
读帖学习心得一：坚持长线思维买股。这点可以帮助我们选准行业、选准公司，选择买入的价格和数量，还有持有的时间。其中买入价格和数量是实操的阶段，更需要这种理念给予支持。对于前期持续上涨且涨幅较大的股票，短线思维者几乎是不敢碰的。而长线思维者，关注的是公司的未来，是以公司未来Ｎ年的发展来考量买入的价格是否合适。这点特别适用于你发现了一家无比优秀的好公司，可是股价持续上涨一直没机会买入时，帮助我们敢于勇敢地操作。稍微高点的价格买入成长性良好的公司，或以比较低的价格买入成长性一般公司，必然选择前者。心得二：坚持长线思维持股。一周前530小股灾，创出19个月新低的时候，市场气氛陷入恐慌。若以长线思维衡量，却是市场为我们洒了一地黄金的时候。可见，长线思维与市场的主流思维相比，正好是逆向的。刚刚看到一个经济数据：2001年，国民生产总值为8万亿，而2017年，国民生产总值突破80万亿，16年涨了10倍。股指当然没有这样的涨幅。在中国经济发展过程中，问题和障碍从来没有变少，其实是越来越多。可中国的经济却在解决问题的过程中，快速发展和进步。有问题是正常的，一如我们自己的成长之路。再比如当今的中美贸易摩擦，短期看可能阻碍中国经济的快速发展，但长期看，却可以帮助中国补齐经济短板。踩着问题，突破障碍，却保持快速发展，这一定是未来一个时期的主旋律。想到此，我们持股就可以非常沉稳了。相反，空仓反而应该是恐慌的。
--------------------
2018坚持 :
股市是真磨练耐心啊
=============================
价值十一年 :
大家早上好
--------------------
ty_杨叔1 :
举报广告，大盘好一点就来了
--------------------
木鱼智慧 :
早上好
--------------------
旧船 :
老师早
--------------------
ty_杨叔1 :
举报广告，大盘好一点就来了
--------------------
大灰狼523 :
早上好，十一兄
--------------------
2018坚持 :
老师早上好
--------------------
derzhong2017 :
广告太多了啊，怎么办
--------------------
ty_杨叔1 :
好帖天天顶
--------------------
股海趋势探索 :
早
--------------------
自然好味道2018 :
三个月前进的投入五万现在亏了四千了   大师帮我看看新大陆咋么样
--------------------
飞舞翻江 :
老师中午好！
--------------------
雪上人家 :
举报广告
=============================
晓风残月9808 :
@价值十一年 2018-06-06 13:08:22调仓公布，以83.10 元卖出1%恒瑞医药，目前恒瑞医药占比10%。-----------------------------十一哥，又被您卖到最高点了，到底有什么方法可以卖到短期高点，十一哥不仅是一个长线高手，短线也非常厉害，只是您一直不承认而已。
--------------------
旧船 :
为什么银行一直跌么？
--------------------
康宇222 :
和十一哥学会了不少东西，谢谢！
--------------------
2018坚持 :
银行跌惨了
--------------------
ty_天行健462 :
老师好，大家早上好！
--------------------
耗子恋上猫2017 :
上午好~
--------------------
价值十一年 :
大家早上好，祝大家周末愉快！
--------------------
天海边2018 :
@价值十一年    2018-06-06 13:08:22调仓公布，以83.10 元卖出1%恒瑞医药，目前恒瑞医药占比10%。-----------------------------@晓风残月9808 2018-06-08 14:54:45十一哥，又被您卖到最高点了，到底有什么方法可以卖到短期高点，十一哥不仅是一个长线高手，短线也非常厉害，只是您一直不承认而已。-----------------------------十一老师，每天在阅读的是什么杂志、商刊？
--------------------
2018坚持 :
周末愉快
--------------------
我就看看17 :
希望楼主能坚持更新帖子
--------------------
价值十一年 :
2018年第二十三周周报第二十三周组合盈利1.16%，上证指数上涨-0.26%，本周组合收益跑赢大盘1.42%。截至2018年6月8日，今年已取得10.07%的收益，今年上证指数从年初的3307.17点下跌至今日的3067.15点，下跌7.26%。领先大盘指数17.33%。天涯组合自2017年7月10日建仓以来，至2018年6月8日，历时近十一个月，盈利38.10%，组合净值1.3810，同期上证指数涨幅为-4.53%，跑赢上证指数42.63%，持仓比例如下：本周共操作1次。2018年6月6日周三以83.10元的价格卖出1%的恒瑞医药。以上操作在帖子中均有文字同步直播，感兴趣的朋友可以翻翻历史记录。本周大盘继续弱势盘整，最近大盘下跌，各种分析文章纷至沓来，但在我看来，这些观点都毫无意义，股市短期的涨跌不需要任何理由，完全由市场情绪决定，所以，我从来不约测股市的涨跌。今年以来，医药股持续上涨，在此过程中，我一直小幅度减持，但保留了大部分仓位，因此，组合一直能享受到医药股上涨带来的获利。也许大家会觉得很容易做到，但绝大部分散户往往背道而驰，喜欢把上涨的股票逐渐卖出，直至全部卖完，用这部分资金去买下跌的股票，最终导致留下来的股票都是弱势的持续下跌的股票，而之前卖出的股票还在继续上涨，组合的仓位也因此失衡。这些都是人性的弱点，每一个人都会犯的错误，要克服它，就必须经历长期的修炼。要选出好股票，说难也难，说容易也容易，当你打开股票账户的时候，面对三千多只红红绿绿的代码，要选出好的公司，真的非常之难，但只要你留心观察生活的点点滴滴，以企业基本面、生意模式和盈利能力为出发点要找出优秀的公司其实不难。作为一名投资者，要做到长期稳定盈利，也必须严于律己，因此，我每周，甚至每天都自我反省，写日志，对自己的每次操作都深刻反省，十几年如一日，希望有朝一日，能将错误率降到最低。任凭市场如何波动，我自岿然不动，任凭其他人通过炒概念、玩题材赚了多少钱，我依然坚持自己的原则。让内心越来越强大，重剑无锋，大巧不工。要想在股市里稳定持续盈利，并不取决于持有哪只股票，而在于思维方式和持股心态。未来操作计划：未来大概率保持仓位不变，不进行任何操作。组合里的医药股从接近25%的占比减持到目前的19%左右，若未来医药股继续大涨，到了目标价还会分批卖出；银行股的仓位为22.55%，若未来银行股继续下跌，则会适当再加仓。凡事预则立不预则废，谋定而后动，每一步操作都在事先计划好，绝不在盘中做出任何抉择，平时努力工作，下班后好好陪伴家人，好好健身，不看股市，不看股评，不关注一切会影响自己投资情绪的新闻。有两个行业本人跟踪超过一年了，最近股价已越来越接近目标价，若未来继续下跌，则会选择其中一个行业配置龙头公司。至于是哪两个行业，欢迎继续关注24周周报。一个优秀的投资组合必须具备穿越牛熊的能力，无论大盘如何运动，组合均能平稳的上行。要想达到这样的效果，就必须进攻型股票和防御型股票相结合，本组合配置的银行和医药股就是典型的防御型股票。今后继续秉承组合投资适当分散的投资思想，充分利用曾国藩结硬寨，打呆仗，步步为营，稳打稳扎的战略布局。不在乎短期利益，注重长期布局，以年为单位看待收益率。继续保持先看行业和商业模式，再选优质公司，设计投资组合的操作方法，利用十几年总结出来的选股模型选出优质公司，以尽可能低的价格买入，然后耐心持有，用小资金做15%以上的波段以适当降低持仓成本。持续看好医药，保险，银行，消费品行业，以适当的投资比例配置这四个行业，提前设计好买入和卖出价格并严格按计划执行。不跟风，不追题材，不炒作概念，不在乎短期的收益，不预测未来，不打听内幕消息，克服贪婪和恐惧的人性弱点，以平和的心态应对未来的不确定性。关注企业基本面，关注行业动态和行业前景，关注人口结构，关注国家政策。精选阅读内容，精准阅读，用最短的时间阅读最有效的内容，不看K线、不看股吧，不看关于个股的任何评论。只关注企业年报、季报和目标企业的重大新闻，每月阅读医药、保险、银行、家电、消费品和汽车等行业的行业杂志，对有价值的内容进行摘抄并加以整理，形成有用的投资线索。继续完善选股模型，提高对企业基本面的分析能力，深化估值体系，加强对企业财务报表的识别能力等等，在A股三千多家公司中精确找出基本面良好，行业前景广阔，商业模式优秀，盈利能力强，管理层优越的十五家上市公司进行长期跟踪。最近有很多朋友私信告诉我，他们跟着我的组合买入了，但由于对公司了解不够充分，于是在上涨的途中因为担心下跌而早早卖了，错过了后面的行情；还有的买早了，因为个股继续下跌而惊慌失措止损了等等。我要说的是，这些都是由于你没有自己的交易体系，没有自己的选股模型，不会分析企业基本面，不懂估值所导致的，要想长期稳定盈利，让财富增值，就必须系统的学习价值投资，形成自己的交易体系，并配合足够好的耐心，没有这些，要想在股市中赚钱只能是天方夜谭，即使你去年靠运气赚了钱，以后还会亏回去的。学习价值投资越早越好，自学成才自古有之，但绝对不多，找一个好的老师可以帮你在很短的时间达到预想不到的效果。本周是2018年第二十三周，组合获得10.07%收益率，2017年年终总结时，因2017年取得了60.03%的超额收益，因此我将自己2018年的收益率定为10%-15%，虽然过程非常曲折，组合市值波动比较大，但我相信只要坚持自己的原则，今年完成目标也是大概率事件。2006年7月1日至2018年6月8日已实现28.88倍盈利，计划到2020年实现50倍盈利，之后就不再更新本帖。整体收益情况如下：
--------------------
cxwean2017 :
老师苦海明灯啊
--------------------
有点甜168 :
顶
--------------------
价值十一年 :
@价值十一年    2018-06-06 13:08:22调仓公布，以83.10 元卖出1%恒瑞医药，目前恒瑞医药占比10%。-----------------------------@晓风残月9808 2018-06-08 14:54:45十一哥，又被您卖到最高点了，到底有什么方法可以卖到短期高点，十一哥不仅是一个长线高手，短线也非常厉害，只是您一直不承认而已。-----------------------------我的每一次卖出和买入都是按计划执行，没有刻意要卖到最高点和买到最低点，如果有几次碰巧，那都是运气成分，没有人能准确预测股价的短期涨跌，在这方面下太多功夫真的不值得。
--------------------
价值十一年 :
大家早上好
--------------------
江南一马下平川 :
老师能否评价一下康弘药业， 虽然我知道老师不怎么看上市低于10年的公司。 但是这是因为身边事才关注的公司。 我母亲去年得了黄斑变性，用到康弘的朗沐， 才引起我的关注。这是一款生物药，应该说不光在国内，在世界范围内都是一款很强的产品。相比同类的雷珠单抗，阿柏西普，康弘的朗沐都有其相对优势。去年此款药物以降价比例第二少的价格进入医保，同时更多适应证的对应，国内市场放量可期。 同时已在美国进入三期临床实验，估计2021年可上市。世界去年的黄斑变性用药市场是90亿美金。根据这些情况我认为朗沐在未来3到5年应该是一款销售额能过百亿的拳头产品。另注，黄斑变性如果未来没有更好的治愈手段。 这种药基本是终身使用的药物。一年单眼注射量在6针左右。一针的价格是5500.风险，此药研发人余德超已经离开公司，后续产品研发实力存疑. 国际产品销售推进不达预期。这是我个人简单的理解， 非常希望老师指正下.
=============================
2018坚持 :
老师周末愉快
--------------------
不知道有什么没用 :
周末好
--------------------
瓦力哥哥2012 :
还是十一哥V587，恒瑞华东依然在手，我中途看见格力平安价格太诱惑了，基本调仓平安格力，错过了恒瑞后面的一大波。不过恒瑞好贵，还是十一哥猛，依然淡定持股。
--------------------
旧船 :
报道打卡
--------------------
耗子恋上猫2017 :
管理清理广告
--------------------
loushanguanlu :
坚定持有100股华东医药和信立泰
--------------------
moozoo :
666
--------------------
价值十一年 :
大家早上好，新的一周开始了，祝大家工作顺利！
--------------------
qqtieqiang :
老师早
--------------------
2018坚持 :
老师早上好
--------------------
ty_杨叔1 :
好帖天天顶
--------------------
旧船 :
老师早
--------------------
ty_幸福口袋1 :
大盘向下，我的当日盈亏确是红色的，这种感觉也挺好??
=============================
大灰狼523 :
十一兄早，大家早
--------------------
不知道有什么没用 :
我哥，出来维稳了
--------------------
陆六_Yan :
61.951买入中国平安。
--------------------
2018坚持 :
3000点墨迹几个月了
--------------------
兜兜宝贝5225 :
老师，用友网络可以算成长性的股票吗？很多公司大企业都有用这个软件。现在又是数字经济的社会，可以持有吗？谢谢老师
--------------------
ty_幸福口袋1 :
美的集团恢复元气了
--------------------
路太明 :
最大回撤16％,坚持到底
--------------------
ty_起点50 :
打卡
--------------------
2018坚持 :
晚上好
--------------------
试一下888 :
报道
--------------------
执着不该2020 :
老师早上好
--------------------
大兴安岭tan :
老师你好！请问一下吉林敖东怎么样啊，持有一年了！业绩也不错！一直阴跌！看不懂了
--------------------
价值十一年 :
大家早上好
--------------------
试一下888 :
老师早上好
--------------------
大灰狼523 :
@价值十一年 2018-06-12 07:12:44大家早上好-----------------------------早安，十一兄。我想问一下，您对工业气体龙头0024300的看法。
--------------------
2018坚持 :
老师早上好
--------------------
侯爱珠 :
十一哥好！
--------------------
qqtieqiang :
老师早
--------------------
251975175 :
老师早
--------------------
ty_杨叔1 :
好帖天天顶
--------------------
瑞草15 :
辛苦了 楼主
--------------------
兜兜宝贝5225 :
顶帖
--------------------
ty_杨叔1 :
好帖天天顶
--------------------
2018坚持 :
这两天不错，继续。
--------------------
试一下888 :
老师组合大涨
--------------------
keychain :
顶
--------------------
2018坚持 :
晚上好
--------------------
tangliang110731 :

--------------------
飞舞翻江 :
楼主，今天怎么没见您出现？
--------------------
执琪之手偕老 :
老师，中兴通讯是不是基本面已经坏了？
--------------------
价值十一年 :
大家早上好
--------------------
qqtieqiang :
老师早
--------------------
梦想起航2018 :
老师早
--------------------
2015投资起航 :
大家早上好
--------------------
ty_杨叔1 :
好帖天天顶
--------------------
2018坚持 :
老师早上好
--------------------
怦然心动那一刻 :
十一哥看的曾国藩传是哪个版本？
--------------------
loushanguanlu :
泰禾集团5000股，被套18%，装死不动中。
--------------------
旧船 :
老师好
--------------------
股市真规则2017 :
希望大盘早点跌破300点，咱们有时间慢慢挑
--------------------
superscorpius :
@姚菲啦2014 2017-07-09 10:52:03十一哥，没想到你来天涯发帖了，加油，我会一直顶你的，这几年跟着你做价值投资，确实让我赚了不少钱，真的谢谢你，我会一直努力，向你学习，你推荐的书我看完一大半了，每天都在看呢，感觉生活很充实。-----------------------------请问看什么书呢？
--------------------
superscorpius :
麻烦老是看看万向钱潮 被套15%
--------------------
ty_起点50 :
打卡
--------------------
2018坚持 :
晚上好
--------------------
superscorpius :
@ht36ht36 2018-05-28 16:17:54看了两遍楼主的大作，从中学到了很多，非常感谢！楼主就像股市的明灯，指引着我们前行，希望能一直更新下去。我在股市2016年收益是70%，2017年收益是80%，10年复合收益率比楼主差一点。我承认这两年运气不错，但是我从2007年进入股市到现在，经历了07和15年两次股灾，我买过的所有股票都是赚钱的，这可不仅仅是运气好。巴菲特用了70年证明了他的方法是对的，我用了10年验证了他的方法是在中国可以实现的。......-----------------------------麻烦看看万向钱潮，被套15%
--------------------
价值十一年 :
大家早上好
--------------------
试一下888 :
老师早上好
--------------------
大兴安岭tan :
早上好
--------------------
旧船 :
老师早
--------------------
ty_杨叔1 :
好帖天天顶
--------------------
qqtieqiang :
老师早
--------------------
cxwean2017 :
老师早
--------------------
海来味 :
支持一下！！
--------------------
2018hcl :
早上好
=============================
2018坚持 :
老师早上好
--------------------
10星心雨 :
现在才看到帖子，楼主是一个善于学习思考的人。大??。普通小散真的只适合价值投资
--------------------
10星心雨 :
楼主觉得新华保险怎么样？
--------------------
我就看看17 :
大致看了二十多份年报和季报，感觉年报偏重看公司经营范围和战略目标等。而季报偏重看财务报表。
--------------------
裴哥2018 :
又一个高手 啊  哈哈
--------------------
不知道有什么没用 :
你好，楼主，想问下建仓初期持续下跌，补仓怎么补？
--------------------
moozoo :
购买核心资产，专心工作
--------------------
moozoo :
购买核心资产，专心工作
--------------------
大兴安岭tan :
老师您好！可以帮忙分析一下新疆众合这支票吗？成本6.2.也是听天涯一位老师推荐的！买入理由是净利润连续几个季度大增！股价还没怎么反应！这这里问你感觉挺对不起那位老师的最近买了点农行！打算长期持有
--------------------
明月心558 :
晚上好，继续跟读
--------------------
loushanguanlu :
1500股兴业银行，分红1086元。
--------------------
qqtieqiang :
老师早
--------------------
价值十一年 :
大家早上好
--------------------
moozoo :
老师早上好
--------------------
耗子恋上猫2017 :
早上好。。
--------------------
ty_bushiwo1 :
老师早上好
--------------------
试一下888 :
早上好
--------------------
2018坚持 :
老师早上好
--------------------
u_103514488 :
十一哥兴业银行今天分红了。
--------------------
价值十一年 :
@大兴安岭tan 2018-06-14 17:51:06老师您好！可以帮忙分析一下新疆众合这支票吗？成本6.2.也是听天涯一位老师推荐的！买入理由是净利润连续几个季度大增！股价还没怎么反应！这这里问你感觉挺对不起那位老师的最近买了点农行！打算长期持有-----------------------------如果你认真看了我的帖子，相信就不会问类似的问题了。一直以来我都强调，要想在股市里长期稳定的盈利，一定要独立思考，不能别人推荐什么就无脑买入，如果你抱着这样的思想，结果一定会亏得很惨的。我们在股市里的钱都是真金白银，是大家辛苦劳动赚来的，一定要好好珍惜，如果仅凭别人几句话就买入，是一种不负责任的行为，你说的这只股票我不熟悉，没有在我的自选股里，但如果你仅仅是因为其净利润几个季度增长（我没看，不知是真是假）就买入的话，短期来说我很难判断你是否能赚钱，但长期来看，这种方法肯定是不靠谱的，我买入一只股票之前，都是看它过去十年以上的数据，有严格的选股标准，及时这样选出来的股票我也不会轻易买入，还要跟踪两年以上才会逢低逐渐建仓。要想在股市长期稳定的盈利，就一定要系统的学习，要有自己的交易体系和选股模型，要不然建议不要轻易入股市。
--------------------
价值十一年 :
@不知道有什么没用 2018-06-14 13:34:52你好，楼主，想问下建仓初期持续下跌，补仓怎么补？-----------------------------这个问题不太好回答，首先你要建立自己的投资组合，要保证买入的都是优质股票，把这些都确定好之后再来谈补仓的问题。要想在股市里获得长期稳定的收益，建议你系统的学习价值投资。
--------------------
不知道有什么没用 :
嗯嗯，目前投农行，美的，金禾实业。拜读帖子这么久留言总算有回复
--------------------
价值十一年 :
@兜兜宝贝5225 2018-06-11 14:44:50老师，用友网络可以算成长性的股票吗？很多公司大企业都有用这个软件。现在又是数字经济的社会，可以持有吗？谢谢老师-----------------------------软件行业我平时关注不多，我觉得它更新太快，容易被颠覆，没有强大的护城河，当然，这个行业也有非常优秀的公司。
--------------------
价值十一年 :
@怦然心动那一刻 2018-06-13 11:16:23十一哥看的曾国藩传是哪个版本？-----------------------------哪个版本不重要，重要的是你能否效仿先贤，做到知行合一，行稳致远。
--------------------
2018坚持 :
学习
--------------------
2018坚持 :
大盘好像崩盘的感觉
--------------------
自然好味道2018 :
老师中午好  可以帮我分析一下健康元吗
--------------------
handsomboy2001 :
LZ我过来顶贴。  你买的股票有两点， 1 连续年限业绩优良，未来投资回报高 。2 长线趋势向上。   有没有长线还没开始涨的呢，股息高，回报高。  这好像有点矛盾了？我要继续跟十一哥学习！
--------------------
价值十一年 :
@价值十一年    2018-06-06 13:08:22调仓公布，以83.10 元卖出1%恒瑞医药，目前恒瑞医药占比10%。-----------------------------@晓风残月9808    2018-06-08 14:54:45十一哥，又被您卖到最高点了，到底有什么方法可以卖到短期高点，十一哥不仅是一个长线高手，短线也非常厉害，只是您一直不承认而已。-----------------------------@天海边2018 2018-06-09 11:25:48十一老师，每天在阅读的是什么杂志、商刊？-----------------------------我主要是周末去图书馆看些行业杂志，财经类的杂志报刊，下班回去有时间也会看看，每天会抽出大约两个时间用来阅读。
--------------------
价值十一年 :
@江南一马下平川 2018-06-10 08:11:02老师能否评价一下康弘药业， 虽然我知道老师不怎么看上市低于10年的公司。 但是这是因为身边事才关注的公司。 我母亲去年得了黄斑变性，用到康弘的朗沐， 才引起我的关注。这是一款生物药，应该说不光在国内，在世界范围内都是一款很强的产品。相比同类的雷珠单抗，阿柏西普，康弘的朗沐都有其相对优势。去年此款药物以降价比例第二少的价格进入医保，同时更多适应证的对应，国内市场放量可期。 同时已在美国进入三期临......-----------------------------不错，你提供了不错的信息，你应该也是个价值投资者，这家公司之前确实没有关注过，以后有时间关注一下。
--------------------
价值十一年 :
@旧船 2018-06-08 15:28:15为什么银行一直跌么？-----------------------------短期的涨跌任何人都无法预料，我们能做的是在其低估的时候按计划逐渐加仓，高估的时候分批卖出，至于何时能赚钱，只能交给时间。
--------------------
moozoo :
今天收益0.19%，六月收益2.49%
--------------------
价值十一年 :
@路人的歌 2018-06-07 16:49:24读帖学习心得一：坚持长线思维买股。这点可以帮助我们选准行业、选准公司，选择买入的价格和数量，还有持有的时间。其中买入价格和数量是实操的阶段，更需要这种理念给予支持。对于前期持续上涨且涨幅较大的股票，短线思维者几乎是不敢碰的。而长线思维者，关注的是公司的未来，是以公司未来Ｎ年的发展来考量买入的价格是否合适。这点特别适用于你发现了一家无比优秀的好公司，可是股价持续上涨一直没机会买入时，帮助我们敢......-----------------------------不错，理解的比较透彻，关键是要做到知行合一。
--------------------
价值十一年 :
@木南木南1986 2018-06-04 01:29:38十一老师，我是您新的追随者，看了您的分析评论已经两个多月了，这是我第一次回复。在我最黑暗恐慌的现在，给与我希望的指引，很感谢您！我会一直默默追随和学习着。祝好人一生平安-----------------------------有什么困难可以跟我说说，为什么现在是你最黑暗恐惧的时候呢？
--------------------
价值十一年 :
@jakex5188 2018-05-31 19:12:05十一哥，请教：我有个股票持有差不多三年了，就算价值投资吧！现在动态市盈率18倍不到，三年前也是差不多这个价，现价18．1元，等于说三年未涨，（我进行了日内短差，成本降为7．2元），我就是奇怪，为什么这么好的一个小盘股估值也不高，为什么三年都没怎么动。价值投资者，一般是不进行操作而选择长期持有，那么做该股的价值投资者会出现三年投资到现在是颗粒无收的尴尬局面，为什么别的股票估值都很高而且还一直上涨？价......-----------------------------你对价值投资的理解过于肤浅了，长期拿着并不等同于价值投资，价值投资跟持有的时间长短没有直接关系。要做价值投资，首先你要找到一个好的行业，关于好行业的定义，我在帖子里反复提到过，你可以翻来看看。找到好行业之后你要找到非常优秀的企业，在其低估的时候买入，然后耐心持有，高估的时候再卖出，如此反复。如果你持有的股票不是好股票，即使拿的时间再长，也不可能盈利，甚至会给你带来亏损。
--------------------
价值十一年 :
@身残志不残70 2018-05-31 16:12:42十一哥，因为大家都这么称呼你，姑且我也这么称呼吧，其实我觉得叫老师要好一些。此刻我早已双眼模糊，无法抑制自己的情感，现在我是一名残疾人，就在半年前我还是一个正常人，我热爱运动，尤其喜欢篮球，也是我们公司篮球队的主力队员。我本来是一名电工，在一家钢铁公司上班，今年36岁，又是一个本命年，去年10月份不慎从高处坠落，虽然保住了性命，但双腿致残了，当我醒来得知自己以后只能靠轮椅走路的消息后，我几乎又晕......-----------------------------看了你的回复，还翻看了你在天涯上发的帖子，对你的遭遇很是同情，从一个喜欢篮球喜欢运动的人在瞬间变成一辈子与轮椅为伴的残疾人，这种落差与失落感没有身临其境的人是无法体会的。但事已至此，你要做的就是坚强，很多有成就的人都是经历过各种灾难，文王拘而演周易，仲尼厄而作春秋。屈原放逐，乃赋离骚。左丘失明，厥有国语。孙子膑脚，兵法修列。不韦迁蜀，世传吕览。韩非囚秦，说难孤愤。诗三百篇，大抵贤圣发愤之所为作也。希望你能勇敢面对，直面人生，活出自我，活出精彩。关于你所说的投资问题，在此我要对你提出批评，你公司给你赔偿的80万元，可以说是你用血和肉换来的，你却因为我的一篇帖子全部投入股市，虽然目前你盈利了，但并不光彩。这是对家庭和对孩子未来不负责任的行为，天涯帖子那么多，还好你恰巧看的是我的帖子，才不至于亏损，如果你看的是一个短线贴，很难保证你这80万还在不在。股市是一个充满风险的地方，对于新手一定要慎之又慎，目前你对股市完全不了解，建议将大部分资金撤回，正好你现在时间充足，可以充分利用好每一天学习价值投资，在学习的过程中，用小资金慢慢操作，经年累月，直到形成自己的交易体系，能稳定盈利的时候再慢慢加大投入。你公司给你的补偿金建议你花点时间好好规划一下，你孩子目前还小，到其大学毕业还为时尚早，你可以给他们买些保险，保证他们未来有钱读书，再拿出一部分资金用来保证未来几年的生活，其他的可以做一些低风险低收益的投资，在没有充分学习价值投资的前提下，股市尽量少投资。因时间匆忙，先说这么多，希望你好好面对生活，积极乐观，也期待你经常来帖子里交流学习。
--------------------
失去的光阴123 :
最近看了一本经典的书，《杀死一只知更鸟》，李育超翻译的，个人认为很不错，值得一看！十一老师，天气逐渐转热，注意身体！
--------------------
ty_起点50 :
世界杯时间，老师也请放松一下
--------------------
价值十一年 :
大家早上好，祝大家端午节安康！
--------------------
侯爱珠 :
十一哥好！
--------------------
大兴安岭tan :
老师早上好
--------------------
我平凡又幸运的人 :
老师好！
--------------------
旧船 :
老师节日快乐
--------------------
旧船 :
老师节日快乐
--------------------
试一下888 :
节日快乐！
=============================
杨杨yff :
节日快乐
--------------------
骏骏麻麻2018 :
十一哥，早上好！
--------------------
2018坚持 :
老师早上好
--------------------
2018坚持 :
贸易战又来了
--------------------
股市真规则2017 :
价值投资者们节日快乐，节后又有便宜了
--------------------
不知道有什么没用 :
节日快乐！坐等周报
--------------------
耗子恋上猫2017 :
节日快乐
--------------------
ty_起点50 :
节日快乐
--------------------
ccj2016 :
老师，端午节安康！
--------------------
ty_休闲936 :
大家早上好！！
--------------------
价值十一年 :
大家早上好
--------------------
ty_bushiwo1 :
老师早上好
--------------------
侯爱珠 :
祝十一哥父亲节快乐！端午节安康！
--------------------
邵照照 :
老师帮我看看天邦是养猪的，5.5的成本
--------------------
2018坚持 :
端午节快乐，等周报
--------------------
旧船 :
老师你不是说这周计划建仓一只观察已久的股票吗？
--------------------
gmszyb :
价值哥的方法比较适合上班一族。
--------------------
大兴安岭tan :
什么时候老师来说话
--------------------
邵照照 :
上午我问的天邦怎么没有显示出来，我套了两年了。
--------------------
价值十一年 :
2018年第二十四周周报第二十四周组合盈利1.12%，上证指数上涨-1.48%，本周组合收益跑赢大盘2.60%。截至2018年6月15日，今年已取得11.19%的收益，今年上证指数从年初的3307.17点下跌至今日的3021.90点，下跌8.63%。领先大盘指数19.82%。天涯组合自2017年7月10日建仓以来，至2018年6月15日，历时十一个月，盈利39.22%，组合净值1.3922，同期上证指数涨幅为-5.94%，跑赢上证指数45.16%，持仓比例如下：本周无操作。记得在2017年12月26日（本贴第27页2663楼）我发布了选取部分幸运的忠实读者加微信长期跟随我做价值投资的消息，虽然有几百位读者要报名参与，但我只从中选择了一小部分，半年过去了，这些读者的成绩如何呢？虽然大盘从年初最高点至今下跌了15.75%，但他们全部跑赢了大盘，并实现了正收益，有部分读者收益已经超越了我，达15%以上，绝大部分收益都在10%左右。其实这些都不是最重要的，因为目前大家的资金量不是很大，这些收益都是微不足道的。对大家来说，最重要的是，终于摆脱了股市亏钱的魔咒，都建立了自己的交易体系，有了自己的选股模型，学会了给企业估值，学会了看企业的基本面和财务报表等等，无论牛熊都能实现长期稳健盈利。在心态方面，他们也做得非常好，不再担心股票上涨和下跌，彻底明白了投资的真实内含，不再频繁操作，每一步操作都是事先规划好了，真正做到了谋定而后动。大家每天都互相交流，形成了非常好的投资氛围，不仅收获了正确的投资理念，还收获了各行各业的朋友，收获了财富和快乐。2018年下半年快到了，为了回馈广大读者，我决定再收一小部分学员，具体的报名方法和时间我后面会专门写文章公布，现在只是做个预告。本周受贸易战升级的影响，大盘继续下跌，作为价值投资者，正好可以利用这样难得的机会收集便宜的筹码，只可惜我关注的股票跌幅都很小，远未达到加仓的目标价格。很多朋友叫我谈谈贸易战的问题，其实我真的不想讲了，今年三月份贸易战消息一出来的时候我就说了，这些消息对企业的影响几乎可以忽略不计，中国和美国都是非常理性的大国，一笔生意的达成对双方都是有利的，所以打贸易战对谁都没有好处，根本无需担心，以后关于这样的新闻我不想再评论了。股市是一个特殊的市场，平等自由地为所有参与者提供无限的投资机会，它本身并无好坏之分，有好坏分化的是投资者本人。长期来看，在市场上最终生存下来并能稳定盈利的人，多是投资者而非投机者。所谓“十赌九输”—这就是投机的代价。不劳而获固然很美，但能量守恒定律决定了，我们不可能永远从市场那里白吃白拿。机会和运气都不允许我们依靠投机为生。把手中的筹码和银子化身资本而非赌注，这是成熟投资者踏入股市需要做的第一件大事。股市有风险，入市需谨慎—但只要牢记并做到投资不投机原则，这一句提醒可以忽略或者作废。要选出好股票，说难也难，说容易也容易，当你打开股票账户的时候，面对三千多只红红绿绿的代码，要选出好的公司，真的非常之难，但只要你留心观察生活的点点滴滴，以企业基本面、生意模式和盈利能力为出发点要找出优秀的公司其实不难。作为一名投资者，要做到长期稳定盈利，也必须严于律己，因此，我每周，甚至每天都自我反省，写日志，对自己的每次操作都深刻反省，十几年如一日，希望有朝一日，能将错误率降到最低。任凭市场如何波动，我自岿然不动，任凭其他人通过炒概念、玩题材赚了多少钱，我依然坚持自己的原则。让内心越来越强大，重剑无锋，大巧不工。要想在股市里稳定持续盈利，并不取决于持有哪只股票，而在于思维方式和持股心态。未来操作计划：不出所料，医药股开始回调了，由于之前的分批卖出，医药股的持仓比例降到了自己的预期，若继续下跌至目标价位，未来可能会选择其中一只进行加仓，银行股有回升的迹象，但很难确定短期内是否会继续回升，若后期银行股走强，则组合可以享受到银行股带来的收益，由于前段时间的分批加仓，银行股目前比例在组合各个行业中是最高的。凡事预则立不预则废，谋定而后动，每一步操作都在事先计划好，绝不在盘中做出任何抉择，平时努力工作，下班后好好陪伴家人，好好健身，不看股市，不看股评，不关注一切会影响自己投资情绪的新闻。有两个行业本人跟踪超过一年了，最近股价已越来越接近目标价，若未来继续下跌，则会选择其中一个行业配置龙头公司。因本周未达到预期价格，因此没有加仓。一个优秀的投资组合必须具备穿越牛熊的能力，无论大盘如何运动，组合均能平稳的上行。要想达到这样的效果，就必须进攻型股票和防御型股票相结合，本组合配置的银行和医药股就是典型的防御型股票。今后继续秉承组合投资适当分散的投资思想，充分利用曾国藩结硬寨，打呆仗，步步为营，稳打稳扎的战略布局。不在乎短期利益，注重长期布局，以年为单位看待收益率。继续保持先看行业和商业模式，再选优质公司，设计投资组合的操作方法，利用十几年总结出来的选股模型选出优质公司，以尽可能低的价格买入，然后耐心持有，用小资金做15%以上的波段以适当降低持仓成本。持续看好医药，保险，银行，消费品行业，以适当的投资比例配置这四个行业，提前设计好买入和卖出价格并严格按计划执行。不跟风，不追题材，不炒作概念，不在乎短期的收益，不预测未来，不打听内幕消息，克服贪婪和恐惧的人性弱点，以平和的心态应对未来的不确定性。关注企业基本面，关注行业动态和行业前景，关注人口结构，关注国家政策。精选阅读内容，精准阅读，用最短的时间阅读最有效的内容，不看K线、不看股吧，不看关于个股的任何评论。只关注企业年报、季报和目标企业的重大新闻，每月阅读医药、保险、银行、家电、消费品和汽车等行业的行业杂志，对有价值的内容进行摘抄并加以整理，形成有用的投资线索。继续完善选股模型，提高对企业基本面的分析能力，深化估值体系，加强对企业财务报表的识别能力等等，在A股三千多家公司中精确找出基本面良好，行业前景广阔，商业模式优秀，盈利能力强，管理层优越的十五家上市公司进行长期跟踪。最近有很多朋友私信告诉我，他们跟着我的组合买入了，但由于对公司了解不够充分，于是在上涨的途中因为担心下跌而早早卖了，错过了后面的行情；还有的买早了，因为个股继续下跌而惊慌失措止损了等等。我要说的是，这些都是由于你没有自己的交易体系，没有自己的选股模型，不分析会企业基本面，不懂估值所导致的，要想长期稳定盈利，让财富增值，就必须系统的学习价值投资，形成自己的交易体系，并配合足够好的耐心，没有这些，要想在股市中赚钱只能是天方夜谭，即使你去年靠运气赚了钱，以后还会亏回去的。学习价值投资越早越好，自学成才自古有之，但绝对不多，找一个好的老师可以帮你在很短的时间达到预想不到的效果。本周是2018年第二十四周，组合获得11.19%收益率，2017年年终总结时，因2017年取得了60.03%的超额收益，因此我将自己2018年的收益率定为10%-15%，虽然过程非常曲折，组合市值波动比较大，但我相信只要坚持自己的原则，今年完成目标也是大概率事件。2006年7月1日至2018年6月15日已实现29.17倍盈利，计划到2020年实现50倍盈利，之后就不再更新本帖。整体收益情况如下：
--------------------
安修也要价值 :
十一兄，站久了，想进来坐一坐，可否
--------------------
moozoo :
牛牛牛，组合收益要创新高了！！！
--------------------
风雷之音 :
价值投资果然厉害，祝十一哥端午节快乐！
--------------------
明月心558 :
??
--------------------
冰雪海浪 :
推荐大家几本书，投资不简单的事，中国式价值投资，对价值投资观念的树立有好处。
--------------------
天海边2018 :
@价值十一年 ：本土豪赏1朵鲜花（100赏金）聊表敬意，赠人鲜花，手有余香【我也要打赏】
--------------------
试一下888 :
还是老师厉害！
--------------------
ty_黑咖啡469 :
楼主厉害，稳稳的盈利，慢便是快。学习了
--------------------
xiaoyan77212015 :
十一兄厉害，学习了
--------------------
ty_起点50 :
厉害
--------------------
妞妈炒股赚奶粉 :
老师端午节快乐！感谢您在投资的路上给我点亮一盏心灯！
--------------------
梦想起航2018 :
端午节快乐
--------------------
试一下888 :
老师早上好的
--------------------
2018坚持 :
端午节快乐
--------------------
旧船 :
太牛了
--------------------
价值十一年 :
大家早上好，祝大家端午节安康！
--------------------
u_104115768 :
老师端午节快乐
--------------------
xiaoyan77212015 :
端午节快乐
--------------------
木南木南1986 :
感谢十一哥的分享，祝端午节安康！
--------------------
怦然心动那一刻 :
十一兄 节日快乐
--------------------
不知道有什么没用 :
十一哥上周提到的两个行业此周忘了分享？
--------------------
大海大呀 :
从头看到尾，佩服!
--------------------
孤独的2018 :
端午节安康
--------------------
大海大呀 :
@价值十一年 ：本土豪赏1个赞（100赏金）聊表敬意，点赞是风气，越赞越大气【我也要打赏】
--------------------
zydo123456 :
祝老师端午安康，老师的价值投资理念深入人心，不仅是投资上，还有对生活态度上对我的影响，谢谢老师。
--------------------
康宇222 :
祝大家端午节安康！
--------------------
左手推右 :
好像明白一些了。二月九号没有买进，后悔呀。祝楼主节日快乐。
--------------------
moozoo :
老师端午安康！！！
--------------------
旧船 :
迟到的祝福，节日快乐
--------------------
价值十一年 :
大家早上好
--------------------
试一下888 :
老师早上好！
--------------------
路太明 :
大家早上好( ^_^)／
--------------------
ty_杨叔1 :
好帖天天顶
--------------------
ty_杨叔1 :
下半年招学员，我早点报个名
--------------------
耗子恋上猫2017 :
老师早上好
--------------------
251975175 :
老师早
--------------------
旧船 :
看大盘跌破3000
--------------------
尕晓2018 :
老师早上好!首先要感谢您分享的知识与心得! 看了天涯上那么多的贴子,老师是最稳健,最有实力的,而且还不是职业做股票的,更加可贵! 希望老师能看到我的发言,下一批收学员时能把我加入,那我就太荣幸了! 我已是一个中年人,因为身体原因,我现在没有上班在家, 所以希望 能跟着老师做股票.更要学习老师的积极乐观稳健的生活态度.
--------------------
身残志不残70 :
十一哥，这次一定要收下我，看在我是残疾人，还有一对上小学儿女的份上收下我，我已经丧失了劳动能力，以后生活无以为继，只想跟您静下心来好好学习价值投资。需要什么条件您尽管说，我都无条件满足您。
--------------------
旧船 :
价值投资在中国得有多难？唉
--------------------
hgrf123 :
早上好
--------------------
xiaoyan77212015 :
价值投资者们，大家早
--------------------
tangliang110731 :

--------------------
2018坚持 :
早上好
--------------------
价值十一年 :
调仓公布，以17.95元的价格买入2%中信证券。
--------------------
forsticeslx :
一直默默在关注，感谢老师无私的付出。早盘18.13元入了点中信证券，居然跟老师想到一块去了
--------------------
价值十一年 :
买入中信证券的逻辑其实我之前也在帖子里提到过，在熊市的时候才用定投的模式买入券商股，在其低于某个价格的时候开始定投，越往下跌定投的份额越多，但要控制总的持仓比例。在熊市期间不在乎券商股的收益，不断积累股票，正常情况下，券商股在熊市期间几乎都是横盘甚至下跌的，而且这个时间非常漫长，可能是三年、五年，所以急功近利者不太适合在熊市期间买入券商股。
--------------------
forsticeslx :
一直默默在关注，感谢老师无私的付出。早盘18.13元入了点中信证券，居然跟老师想到一块去了
--------------------
价值十一年 :
调仓公布，以25.70元的价格卖出2%福耀玻璃目前福耀玻璃持仓比例为6%。
--------------------
ty_起点50 :
关注
--------------------
keychain :
十一老师，请收我，我关注您好久了，谢谢！
--------------------
handsomboy2001 :
心得： 通过观察，各只股票持股心态是不一致的。炒作的心态和价值投资（估值）的心态。炒作的目的只是为了以更好的价格卖出，大家都是为了卖出，主力还会营造出多头排列等猎杀依靠片面技术分析的小散；今天兴业银行没有跌，内部力量的支持。谢谢十一哥。
--------------------
xiaoyan77212015 :
十一兄想成为您的学员
--------------------
ty_浪淘沙469 :
看老师帖子半年了，今天38.29买了三成仓位信立泰。
--------------------
ty_休闲936 :
希望能成为十一兄弟的学员，跟随十一兄弟学习价值投资
=============================
2018坚持 :
千股跌停牛了
--------------------
耗子恋上猫2017 :
清理广告
--------------------
价值十一年 :
调仓公告，以37.43元的价格买入2%信立泰，目前信立泰占比4%。
--------------------
执着不该2020 :
大跌的时候，看看老师的心灵鸡汤
--------------------
gmszyb :
坚持就是胜利，我也配置了一些券商，就死等牛市了。
--------------------
价值十一年 :
今天我加仓了信立泰和中信证券，私信里很多朋友问我为什么在大跌的时候，别人都是快速止损逃离，为什么我还在逆势加仓？减仓也许可以规避一时的风险，但减仓后如果反弹回来还敢不敢追回来？未来不可测，反正左右都有风险，一旦操作不当岂不两面失策?短期的股价是不受自己控制的，就像短期天气难以预测一样。但相反，中长期的四季我们人人都能清晰分辩啊，股票也一样，我们只要在春季播种（低位买入），秋季收获（预期高位卖出），中间的时候管它刮风下雨，雷电轰鸣又何妨 ？这个市场太难太复杂太多变，十多年来吃过太多苦头，所以选择让自己变笨一点：只把握自己能把握的几点而后傻傻地坚持。价值投资最难的地方也许就在这里：短期你明知它会跌，但你却要求自己直面帐面的巨大损失，持仓保持不动！甚至是在市场最惨的时候，还要内心毫无畏惧地冲向去。这确实是反人性的！这也是消防员最值得敬佩的所在！当然，前提是你要有足够的能力评判它是否值得！闪电打下来的时候，你必须在场！一条漆黑的小路上,天上突然来了一个闪电,在场的人不单看到了闪电还看到了路,不在场的人除了受到惊吓以外却什么也没看到。去掉市场表现最好的日子后，长期复合投资报酬率会有什么变化？拿掉表现最好的10天，平均投资报酬率就会少掉1/3，从18%降为12%，这10天占整个期间的比率不到0.5%。拿掉次佳的10天后，几乎又使投资报酬率再少掉1/3，降为8.3%。去掉表现最好的30天后，这30天占整个期间的1.5%，投资报酬率就会从18%掉到5%。计算长期股价时，去掉表现最好的年份，会得到相同的结果。在1960年1月，投资1美元在标准普尔500种股价指数，到1990年6月，会增加到19.45美元。但是，请注意，如果在这30年里，在市场表现最好的10个月里，把同样的美元撤出市场，这样只占整个30年的3%而已，到1990年6月，1美元只会增加到6.58美元（大约只等于收益平平的国库债券）。从1926年到1996年，在这段漫长的70年里，股票所有的报酬率几乎都是在表现最好的60个月内缔造的，这60个月只占全部862个月的7%而已。要是我们能够知道是哪些月份，想想看获利会有多高！但是，我们做不到，以后也不可能做到。我们的确知道一个简单而珍贵的事实，就是如果我们错过了这些表现绝佳，但不算太多的60个月，我们会错失掉整整60年才能积累到，而且几乎等于所有的投资报酬率。其中的教训很清楚：“闪电打下来时，你必须在场。”最好别用大部分仓位去尝试波段操作。因为你无法判断什么时候行情会大好，所以不如一直留在场内，相信风雨过后一定会有彩虹。因此，主张长期投资的人说，在行情艰难时仍然继续投资，才是惟一健全的投资方式，才能享受表现优异的大好时光！
--------------------
逆向行驶2011 :
顶帖
--------------------
失去的光阴123 :
@价值十一年 2018-06-19 16:27:38今天我加仓了信立泰和中信证券，私信里很多朋友问我为什么在大跌的时候，别人都是快速止损逃离，为什么我还在逆势加仓？减仓也许可以规避一时的风险，但减仓后如果反弹回来还敢不敢追回来？未来不可测，反正左右都有风险，一旦操作不当岂不两面失策?短期的股价是不受自己控制的，就像短期天气难以预测一样。但相反，中长期的四季我们人人都能清晰分辩啊，股票也一样，我们只要在春季播种（低位买入），秋季收获（预期高位卖......-----------------------------老师‘’大智若愚‘’啊！敬佩！敬佩！
--------------------
tangliang110731 :

--------------------
价值十一年 :
坚持长线投资，放弃暴富思想虽然说投资周期的长短不是区分价值投资的原则标准，但事实证明，大多数的价值投资总是需要时间予以保证。有价值并不意味着价值马上回归，有投资价值也并不意味着投资价值马上体现。市场是不可预测的，我们谁都不知道市场下一步究竟会怎么走，所以唯一能做的，只有耐心地等待。成熟的投资者清醒深刻地认识到这一点，所以嘴里常念叨的一句话是：价值就只会迟到，不会缺席。有朋友说：时间是有成本的！没错—于是一头扎进追涨杀跌的泥潭里再也抬不起头来。事实证明，超短交易才是浪费青春，频繁交易才是亏损之源。价值的成长需要时间，投资价值的体现需要时间，而时间的需要就决定了股市对绝大多数人来说，不会是暴富之地。长期来看，股市能让我们生活得更好—大多数人只看到了此话的后半句，而忽略了前半句，这是股市常见的致命失误。放低欲望，放平心态，选择好的股票然后耐心的陪它一起慢慢成长—就像生了儿子，耐心的守护他、教养他—与时间交朋友，而不是与时间为敌。说起来，价值投资就是这么简单—正因为如此，所以做起来才会显得枯燥、无聊。
--------------------
旧船 :
谢谢老师的金玉良言
--------------------
不二的蛋 :
因之前买入的国君，没有跟买中信。周二买入部分国泰君安，加仓建设银行。信立泰对于自己的操作系统来说没办法灵活加仓，暂不买入。风物长宜放眼量，到点就买，没到点就看。账面浮亏中～
--------------------
试一下888 :
今天大跌怎么没啥感觉
--------------------
2018坚持 :
最好在跌点
--------------------
tangliang110731 :

--------------------
股市真规则2017 :
今天市值大跌1.7%，虽然损失惨重，但内心很平静，还有30%的仓位等着加仓呢，希望再多跌一点
--------------------
冰雪海浪 :
今天的下跌，着实比较冷酷，但是这样的下跌只会让我更兴奋，因为可以买到更多的便宜货了，而不像以前会总想着怎么逃跑、割肉，这也许就是价值投资理念对我的改变的意义所在。
--------------------
keychain :
顶
--------------------
2018坚持 :
晚上来顶帖
--------------------
海来味 :
顶起！
--------------------
耗子恋上猫2017 :
早上好
--------------------
价值十一年 :
大家早上好
--------------------
旧船 :
老师早
--------------------
价值十一年 :
把目光放长远一点看，眼前的这点波动什么都不是！
--------------------
ty_杨叔1 :
好帖天天顶
--------------------
尕晓2018 :
老师早上好！各位同学早上好！
--------------------
2018坚持 :
早上好
--------------------
晓风残月9808 :
@价值十一年 2018-06-19 10:54:52调仓公布，以25.70元的价格卖出2%福耀玻璃目前福耀玻璃持仓比例为6%。-----------------------------十一哥，太厉害了，昨天刚卖出今天就开始回调，十一哥，实话告诉我们，您是不是有内幕消息。
--------------------
晓风残月9808 :
@价值十一年 2018-06-19 14:44:26调仓公告，以37.43元的价格买入2%信立泰，目前信立泰占比4%。-----------------------------佩服，昨天在那么恐惧的时刻，大家都判断还会下跌的时候，十一哥勇敢加仓，今天回头来看，几乎买在了底部，十一哥，您能否跟我们分享一下，到底是怎么判断的啊，您每次都说是巧合，说的我都不相信了，为什么每次巧合都降临在您头上啊？
--------------------
姚菲啦2014 :
每次老师出手，必是阶段性底部，这是亘古不变的道理，太佩服了。
--------------------
hgrf123 :
早了好，跟着老师的脚步，到了买点加仓，耐心持有
--------------------
qqtieqiang :
这次大跌的感悟:投资是孤独的，漫长的，不同于投机赌博，跟老师学习了半年，重要的就是每次大跌时，自己心态的进步，亏个两三点，心里波澜不惊，老师的选股方法如果组合真的跌了三个点，大盘有过之而无不及，也许长时间下跌造成的心里承受力强了，不管怎么样，现在对比同学们的良好收益，自己不会因羡慕而频繁换仓。好好工作，好好生活，有闲钱就投资，感觉很不错！
--------------------
价值十一年 :
今天得益于医药股的逆势大涨，组合回撤非常小，其实，在熊市的时候不是看你能赚多少，而是看你控制回撤的能力如何？
--------------------
价值十一年 :
在股市中，一年赚三倍不难，但要三年赚一倍却非常难。判断一个人的投资能力如何不是看他短期的收益，而是看他长期的盈利能力，只有具备长期稳健盈利的交易体系才能笑到最后。
--------------------
gmszyb :
长期投资关键在于发现有价值的股票，然后才是长期持有。
--------------------
zydo123456 :
在大跌时，没子弹加仓，事实证明仓位控制是多么重要。
--------------------
自然好味道2018 :
！！！！
--------------------
左手推右 :
为什么指数大跌的时候总是不敢买呢？唉……
--------------------
价值十一年 :
作为价值投资者，在大跌的时候，大家都非常恐惧，负面消息不断的时候要敢于分批加仓；在快速上涨的时候，大家都认为还有新高的时候，要敢于分批减仓。不要指望每一笔都能买在最低点和卖在最高点，有这样的想法其实也是一种贪婪的表现。
--------------------
2015投资起航 :
最近大跌自己都心态平稳没有太多操作，今天还加了点仓
--------------------
ty_起点50 :
每天学习
--------------------
旧船 :
老师太牛了
=============================
耗子恋上猫2017 :
@价值十一年 2018-06-20 15:00:07作为价值投资者，在大跌的时候，大家都非常恐惧，负面消息不断的时候要敢于分批加仓；在快速上涨的时候，大家都认为还有新高的时候，要敢于分批减仓。不要指望每一笔都能买在最低点和卖在最高点，有这样的想法其实也是一种贪婪的表现。-----------------------------老师请问一下白云机场什么情况?
--------------------
自然好味道2018 :
楼主666
--------------------
海来味 :
顶起
--------------------
tangliang110731 :

--------------------
耗子恋上猫2017 :
上午好
--------------------
价值十一年 :
大家早上好
--------------------
ty_杨叔1 :
好帖天天顶
--------------------
自然好味道2018 :
老师早上好
--------------------
2018坚持 :
老师早上好
--------------------
尕晓2018 :
早上好
--------------------
股海趋势探索 :
老师，早上好!
--------------------
qqtieqiang :
老师早
--------------------
hgrf123 :
早上好
--------------------
一江梅花 :
刚看楼主的贴子，真是好贴，经常来学习。
--------------------
u_103514488 :
老师好
--------------------
价值十一年 :
在A股市场中，真正的价值投资者绝对是凤毛麟角的！涨的时候，个个都声称自己是价值投资者，都会说：价值投资，好公司就要坚定持有！                                                                                   一个大跌，不分青红皂白，纷纷都跑了，而且还给出堂而皇之的理由：价值投资在中国行不通，市场要完蛋了，公司虽然是好公司，但是“君子不立危墙之下”，还是先躲吧，等市场好了再进。这些就是A股所谓的价值投资者。结果便是：喊着价值投资的口号，做着追涨杀跌的交易！
--------------------
旧船 :
老师中午好
--------------------
安修也要价值 :
先生好，进来坐一会，自己没有定力，受不了诱惑，在外面常受伤。进来疗疗伤。
--------------------
股市真规则2017 :
现在慢慢体会到老师的越跌越兴奋的感觉
--------------------
evt :
入了点中信证券，价格在16.82
--------------------
2018坚持 :
老师中午好
--------------------
耗子恋上猫2017 :
清理广告
--------------------
gmszyb :
莫非价值哥今天又加仓了？
--------------------
欢乐在明天 :
又双叒叕人不淡定了吧！实话实说，你们能坚持到大盘多少点？我先说，我能撑到破两千，你们能坚持到什么时候
--------------------
价值十一年 :
如果说投资是一场任重道远的远行，那么良好的投资习惯、投资心态，坚定的投资理念和正确的投资纪律就是这趟远行中的指南针，指引投资人通往正确彼岸。克里斯托弗·布朗在《投资的头号法则》一书中，总结了优秀投资者应当具备的五个要素。第一，坚定投资理念，做出正确的投资决策。价值投资方法创造的利润不够轻巧，但却实惠可观。正如巴菲特所说，在实现高投资回报的路上，价值投资者需要具备独立判断能力，谨守价值投资的基本原则，做出正确的投资决策，避开市场带来的短期诱惑。第二，敢于与众不同，保持独立。资本市场上充斥着噪声和杂音，有时难免会阻碍投资决策，因此价值投资者需要保持独立的思考与判断，深入调查研究，勤于学习，能够善于发现价格低于价值的优质企业，并且果断买入。第三，警惕过度自信。过度自信是许多投资者经常出现的一种心理误区。这类投资者往往保持较高的换手率，经常调整手里的投资组合，投机性较强。事实上，短期的估价是不可预测的，但从长期来看，股价趋于随着公司价值变动而波动。投资者买入股票并不是积存纸片，而是在获取相应公司的所有权。在进行投资时，投资者可以把自己想象成一个正在收购整家公司的生意人。第四，坚定投资目标，保持稳定心态。当市场出现波动时，相关标的的股价会受到影响，投资者信心会有所动摇。因此，往往会出现这样一种情况：当市场上涨时，投资者争前恐后入场，而在市场下跌时仓皇逃出。价值投资者具有明确的投资目标，不因所持有的股票暂时表现不佳就急于抛弃它，而应对其保持足够的耐心，最终将会获得丰厚的回报。无论市场涨跌，都应该保持一个良好、稳定的心境和思维。第五，把握安全边际，尽可能保守严谨。真正价值投资者的本性是成为一个保守主义者。克里斯托弗·布朗认为，谨守安全边际，在投资中保守行事，能够弥补投资人评估价值时估算错误的风险，同时能够弥补股市大幅下挫甚至更惨烈时出现的风险。相比成长型投资近在咫尺的收益，价值投资更像是一趟终点令人无比惬意的长途旅行，而不是一次海滩上的饭后小憩。事实上，优秀的投资一定是建立在培养良好的投资习惯和严格遵守投资纪律的基础之上。同时，严守估值纪律，避免买入估值过高的股票，能够有效规避市场风险，获得长期收益。
--------------------
2018坚持 :
老师晚上好
=============================
耗子恋上猫2017 :
管理清理广告
--------------------
价值十一年 :
大家早上好
--------------------
大兴安岭tan :
早上好
--------------------
涨呀涨9 :
好
--------------------
ty_杨叔1 :
好帖天天顶
--------------------
涨呀涨9 :
我也计划这样买入长期持股
--------------------
旧船 :
老师早
--------------------
尕晓2018 :
早上好
--------------------
2018坚持 :
老师早上好
--------------------
qqtieqiang :
老师早
--------------------
hgrf123 :
早上好
--------------------
u_103514488 :
老师好
--------------------
大灰狼523 :
十一兄好，大家好。个人觉得现在攒钱是硬道理！
--------------------
superscorpius :
@tangliang110731 2018-06-20 23:11:21-----------------------------能否留个联系方式，求指点
--------------------
身残志不残70 :
十一哥，什么时候开始收学员啊，一定要记得加我的微信，我私信已经把微信发给您了。
--------------------
价值十一年 :
本帖重要消息：2018年已经过去了一半，上半年A股经历贸易战、美联储加息等血雨腥风，无论是上证指数、深证成指还是创业板从年初的最高点到现在都有接近20%的跌幅，而本组合却稳步向前，取得了超过10%的收益，期间的每一次调仓都在帖子里文字同步直播，大家共同见证。过去的半年大家一如既往的支持本贴，很多朋友几乎每天都来顶贴，有些朋友在私信里给我提供了许多宝贵的信息。感谢天涯论坛，让我认识了很多志同道合的朋友，感谢你们一直以来的陪伴，你们让我收获了快乐，也收获了感动，是你们不遗余力地帮我弘扬价值投资思想，让更多的人受益，让更多原本对股市投资绝望的人重新看到了希望……记得在2017年年尾我发布了选取部分幸运的忠实读者加微信长期跟随我做价值投资的消息，虽然有几百位读者要报名参与，但我只从中选择了一小部分，半年过去了，这些读者的成绩如何呢？虽然大盘从年初最高点至今下跌了接近20%，但他们全部跑赢了大盘，并实现了正收益，有部分读者收益已经超越了我，达15%以上，绝大部分收益都在10%左右。其实这些都不是最重要的，因为目前大家的资金量不是很大，这些收益都是微不足道的。对大家来说，最重要的是，终于摆脱了股市亏钱的魔咒，都建立了自己的交易体系，有了自己的选股模型，学会了给企业估值，学会了看企业的基本面和财务报表等等，无论牛熊都能实现长期稳健盈利。在心态方面，他们也做得非常好，不再担心股票上涨和下跌，彻底明白了投资的真实内含，不再频繁操作，每一步操作都是事先规划好了，真正做到了谋定而后动。大家每天都互相交流，形成了非常好的投资氛围，不仅收获了正确的投资理念，还收获了各行各业的朋友，收获了财富和快乐。为了感谢大家一直以来的支持，我决定再次选取20位幸运的忠实读者加微信，长期跟随我做价值投资。虽然在此之前，陆陆续续有许许多多读者在后台私信我，请求我加微信，你们的热情让我非常感动，你们对价值投资的追求和对财务自由的渴望让我动容。但是，对不起，我精力有限，不能一一回复，希望没有伤害到大家，为了公平起见，在此之前请求我加微信的，我基本都没答应。这一次，无论你来自哪里，无论股市资金多少，都可以参与报名，然后我再进行筛选。为了防止别用有心的人冒用我的微信，本次报名大家一律在后台私信找我，给我微信号，我觉得合适就加。为了适当提高报名门槛，我决定象征性的收取一丁点指导费（低到你无法想象）作为对我工作的回报，中途赚了钱不收取任何费用，以年为单位计算收益率，如果出现亏损或者赚的钱低于指导费，指导费全额退回，并补偿银行同期贷款利息。大家跟随我接近一年了，其他的话我也不多说了，如果你相信我，就大胆报名吧，给自己一个实现财务自由的机会。具体报名条件如下：1、深度认同价值投资思想的投资者。（从头至尾完整看完本贴最少一遍的。对于短线爱好者，或者不深度认同价值投资思想者不建议报名，比如有些人看到我买的公司涨了就说要跟随我做价值投资，某个时候一旦跌了，马上就认为价值投资在中国行不通，改做短线技术分析了，对于这一类投资者，不建议报名）。2、心态良好，不渴望一夜暴富，希望慢慢变富，预期年化收益率在30%以内的投资者。3、只用闲钱投资，不到极端情况下不融资，不借钱炒股的投资者。4、心地善良、乐善好施，赚了钱懂得回馈社会的投资者。加我的微信可以给你们带来什么：1、一对一帮你做投资建议，根据你的资金情况帮你设计投资组合并分配各股的持仓比例；2、通过微信实时分享持仓各股的买点卖点，并对下一个买卖价格作提前提示；3、分享我的股票池，把我精心挑选出来的30只极具价值的股票分享给你；4、一对一教你如何分析公司，如何分析行业走势，如何判断公司估值的高低，如何寻找买卖点等等；5、帮你分析你想了解的公司，并把分析文章分享给你，用真实案例教你如何分析企业；6、实时分享价值投资的相关资料，行业分析，公司分析，把我平时看的资料和关注的公司重大事件都分享给你，帮你树立并巩固价值投资的思维；7、分享我十几年来收集到的几百本价值投资书籍（电子版），并监督你看书的进度；8、为你营造良好的价值投资氛围，让价值投资思想深入到你的内心；9、帮你建立价值投资交易体系，授人以渔，让你在今后的投资过程中能稳定盈利，长期战胜市场。
--------------------
十里井 :
基本路子是一样的
--------------------
ty_杨叔1 :
好帖天天顶
=============================
VQQ472257261 :
@价值十一年 2018-06-22 14:54:18本帖重要消息：2018年已经过去了一半，上半年A股经历贸易战、美联储加息等血雨腥风，无论是上证指数、深证成指还是创业板从年初的最高点到现在都有接近20%的跌幅，而本组合却稳步向前，取得了超过10%的收益，期间的每一次调仓都在帖子里文字同步直播，大家共同见证。过去的半年大家一如既往的支持本贴，很多朋友几乎每天都来顶贴，有些朋友在私信里给我提供了许多宝贵的信息。感谢天涯论坛，让我认识了很多志同道合的朋......-----------------------------进天涯的时间不长，楼主的帖子每天有时间都会来看，一年了楼主提出了这个建议非常棒
--------------------
秋丽你还好 :
微信wangkai6282,希望能跟您学习，股市旅游太长，有个伴才不孤独。
--------------------
ty_起点50 :
关注
--------------------
失去的光阴123 :
十一老师晚上好！看此帖是每天必须要做的事，深深的被十一老师的‘’德‘’所折服！此帖改变了我太多太多！此情无言以描述！此次老师再次‘’零距离深度‘’有缘之人，实乃有缘之人之幸，然此次名额只有20个，近年股市行情不好，亏损的散户极多，都急切需要老师的传道解惑。我就不报名了，但希望大家好好珍惜此次机会，如没有被老师选中的，也别灰心，认真看老师的帖子，里面的精华足以让你建立一个较稳的交易系统！感恩十一老师！
--------------------
小松桐桐 :
17年开帖一直看到现在每天必看  心态好了很多  可是和同事一说起价值投资就会被猛叼 广州的同事还是热衷涨停板
--------------------
keychain :
报名
--------------------
价值十一年 :
2018年第二十五周周报第二十五周组合亏损2.47%，上证指数下跌4.37%，本周组合收益跑赢大盘1.90%。截至2018年6月22日，今年已取得8.72%的收益，今年上证指数从年初的3307.17点下跌至今日的2889.76点，下跌12.62%。领先大盘指数21.34%。天涯组合自2017年7月10日建仓以来，至2018年6月22日，历时十一个多月，盈利36.75%，组合净值1.3675，同期上证指数涨幅为-10.05%，跑赢上证指数46.80%，持仓比例如下：本周共操作3次，分别为：2018年6月19日周二以17.95元的价格买入2%的中信证券；2018年6月19日周二以25.70元的价格卖出2%的福耀玻璃；2018年6月19日周二以37.43元的价格买入2%信立泰。以上操作在帖子中均有文字同步直播，感兴趣的朋友可以翻翻历史记录。下面谈谈各次买卖操作的原因：中信证券：一直以来，券商股都是我长期跟踪的对象，券商股是典型的周期股，其营业收入和盈利情况跟牛熊关系非常大，熊市的时候，绝大部分的券商股营业收入和盈利情况都比牛市要低很多，因此，券商股不能根据其营业收入和盈利的增长来判断，也不能根据市盈率（PE）判断。因此，我一般用市净率（PB）判断其买入和卖出的位置，拿中信证券为例，当期PB＜1.5时，我会选择逐渐买入，越低买入的份额越大，当市净率＞4时，也就是牛市末期，我会选择逐渐卖出，直至清仓。当前中信证券的市净率=1.32，已经到了历史最低位，我认为，当前价格买入，安全边际比较高。但对于券商股，我会控制总体仓位，正常情况下，最多占我总仓位的5%。很多朋友问我，是不是只要中信证券PB＜1.5就开始买入？在这里统一回答，不是的，因为A股牛熊交替的时间一般是5-7年，中信证券在牛市的涨幅一般都在3倍左右，用7年的时间等待3倍以内的收益，我认为是得不偿失的。因此，我一般会在上一轮牛市启动的第四或者第五年开始买入券商股，用两三年的时候获取3倍左右的收益，我认为是符合我投资预期的，但这个时间也仅仅是根据历史经验判断，不一定准确，也许下一轮牛市会提前来临，也许来临的时间会比预期更长。从2014年牛市启动到现在已经第四年了，我认为是时候开始买入券商股了，从今年开始，我一直在等待中信证券跌破18元的时刻，计划破18元买入一些观察仓，破16元再买入一些，越往低买入越多，直至买满。所以在6月19日，中信证券破18元的时候我迅速买入，虽然事后看来我买早了，很多朋友也责怪我买早了，造成了一些亏损，但我并不认为这次操作是失败的，因为我是在按计划执行的，没有任何人可以预测它短期的价格，我们唯一能做的就是按计划执行。关于券商股，大家一定要有清醒的认识，在熊市买入千万别指望短期能赚钱，我们要的是星辰和大海，对于急功近利者，不建议这时候买入。福耀玻璃：近期福耀玻璃涨幅比较大，虽然大盘在快速下跌，但它依然逆势上涨，我在25.70元的价格卖出了2%，在事后看来，似乎卖早了，很多朋友私信问我，为什么福耀玻璃涨得那么好还卖出呢，要我说明卖出理由。其实关于买入和卖出的理由，我在贴子里已经重复过无数次了，是为了仓位平衡，在设计组合的时候，福耀玻璃的比例是7%以内，经过前段时间的不断上涨，它的比例已经超过8%了，所以，卖出是为了仓位平衡，股票短期的涨跌是受市场情绪影响的，根本无法判断，我们能做的就是按计划执行。信立泰：组合第一次买入信立泰是在今年的1月19日，当时买的价格偏高，在40元左右买入的观察仓，随后一直下跌，当时我定的第二次买入价格是跌破36元，等了几个月，都没跌破，最低价格比36元高出几毛钱，错过了买入机会，随后又开始上涨，为了不再错过买入机会，我将买入点设置为跌破37.50元，因此，在6月19日，当信立泰跌破37.50元的时候我迅速买入。事后看来，我买到了短期最低点，因此，很多朋友又开始问我为什么那么神，能精确把握短期最低点。其实，世间根本没有神，结合中信证券和福耀玻璃的买卖点来看，没人能把握每一次的买卖点，我们能做的就是按计划操作，严格执行计划。本周发了招收学员的帖子，大家的热情程度远远超乎我的想象，真的非常感谢大家的支持，从今天下午发完到现在，已经有接近200位朋友要求加微信入群学习，因为时间关系，没有一一回复，但我会利用这几天尽量全部回复，请大家耐心等候。在这里提醒大家，报名方式是天涯私信先加我为好友，然后再私信里把微信发给我，我统一加大家的微信，千万别在贴子里公布自己的微信，以免上当受骗。以下是发私信的方式：本周是惨烈的一周，据统计，本周A股中位数涨幅为-7.41%，更有千股跌停的惨烈，很多投资者持有的股票可能更糟糕。连续跌停的有不少。更有一些股票可能追涨杀跌，其惨烈程度远远高于平均值。但作为价值投资者，正好可以利用这样难得的机会收集便宜的筹码，只可惜我关注的股票跌幅都很小，大部分未达到加仓的目标价格。股市是一个特殊的市场，平等自由地为所有参与者提供无限的投资机会，它本身并无好坏之分，有好坏分化的是投资者本人。长期来看，在市场上最终生存下来并能稳定盈利的人，多是投资者而非投机者。所谓“十赌九输”—这就是投机的代价。不劳而获固然很美，但能量守恒定律决定了，我们不可能永远从市场那里白吃白拿。机会和运气都不允许我们依靠投机为生。把手中的筹码和银子化身资本而非赌注，这是成熟投资者踏入股市需要做的第一件大事。股市有风险，入市需谨慎—但只要牢记并做到投资不投机原则，这一句提醒可以忽略或者作废。要选出好股票，说难也难，说容易也容易，当你打开股票账户的时候，面对三千多只红红绿绿的代码，要选出好的公司，真的非常之难，但只要你留心观察生活的点点滴滴，以企业基本面、生意模式和盈利能力为出发点要找出优秀的公司其实不难。作为一名投资者，要做到长期稳定盈利，也必须严于律己，因此，我每周，甚至每天都自我反省，写日志，对自己的每次操作都深刻反省，十几年如一日，希望有朝一日，能将错误率降到最低。任凭市场如何波动，我自岿然不动，任凭其他人通过炒概念、玩题材赚了多少钱，我依然坚持自己的原则。让内心越来越强大，重剑无锋，大巧不工。要想在股市里稳定持续盈利，并不取决于持有哪只股票，而在于思维方式和持股心态。未来操作计划：不出所料，医药股开始回调了，由于之前的分批卖出，医药股的持仓比例降到了自己的预期，若继续下跌至目标价位，未来可能会选择其中一只进行加仓，银行股有回升的迹象，但很难确定短期内是否会继续回升，若后期银行股走强，则组合可以享受到银行股带来的收益，由于前段时间的分批加仓，银行股目前比例在组合各个行业中是最高的。凡事预则立不预则废，谋定而后动，每一步操作都在事先计划好，绝不在盘中做出任何抉择，平时努力工作，下班后好好陪伴家人，好好健身，不看股市，不看股评，不关注一切会影响自己投资情绪的新闻。一个优秀的投资组合必须具备穿越牛熊的能力，无论大盘如何运动，组合均能平稳的上行。要想达到这样的效果，就必须进攻型股票和防御型股票相结合，本组合配置的银行和医药股就是典型的防御型股票。今后继续秉承组合投资适当分散的投资思想，充分利用曾国藩结硬寨，打呆仗，步步为营，稳打稳扎的战略布局。不在乎短期利益，注重长期布局，以年为单位看待收益率。继续保持先看行业和商业模式，再选优质公司，设计投资组合的操作方法，利用十几年总结出来的选股模型选出优质公司，以尽可能低的价格买入，然后耐心持有，用小资金做15%以上的波段以适当降低持仓成本。持续看好医药，保险，银行，消费品行业，以适当的投资比例配置这四个行业，提前设计好买入和卖出价格并严格按计划执行。不跟风，不追题材，不炒作概念，不在乎短期的收益，不预测未来，不打听内幕消息，克服贪婪和恐惧的人性弱点，以平和的心态应对未来的不确定性。关注企业基本面，关注行业动态和行业前景，关注人口结构，关注国家政策。精选阅读内容，精准阅读，用最短的时间阅读最有效的内容，不看K线、不看股吧，不看关于个股的任何评论。只关注企业年报、季报和目标企业的重大新闻，每月阅读医药、保险、银行、家电、消费品和汽车等行业的行业杂志，对有价值的内容进行摘抄并加以整理，形成有用的投资线索。继续完善选股模型，提高对企业基本面的分析能力，深化估值体系，加强对企业财务报表的识别能力等等，在A股三千多家公司中精确找出基本面良好，行业前景广阔，商业模式优秀，盈利能力强，管理层优越的十五家上市公司进行长期跟踪。最近有很多朋友私信告诉我，他们跟着我的组合买入了，但由于对公司了解不够充分，于是在上涨的途中因为担心下跌而早早卖了，错过了后面的行情；还有的买早了，因为个股继续下跌而惊慌失措止损了等等。我要说的是，这些都是由于你没有自己的交易体系，没有自己的选股模型，不分析会企业基本面，不懂估值所导致的，要想长期稳定盈利，让财富增值，就必须系统的学习价值投资，形成自己的交易体系，并配合足够好的耐心，没有这些，要想在股市中赚钱只能是天方夜谭，即使你去年靠运气赚了钱，以后还会亏回去的。学习价值投资越早越好，自学成才自古有之，但绝对不多，找一个好的老师可以帮你在很短的时间达到预想不到的效果。本周是2018年第二十五周，组合获得8.72%收益率，2017年年终总结时，因2017年取得了60.03%的超额收益，因此我将自己2018年的收益率定为10%-15%，虽然过程非常曲折，组合市值波动比较大，但我相信只要坚持自己的原则，今年完成目标也是大概率事件。2006年7月1日至2018年6月22日已实现28.53倍盈利，计划到2020年实现50倍盈利，之后就不再更新本帖。整体收益情况如下：
--------------------
骑马扶棍 :
@价值十一年 2018-06-22 14:54:18本帖重要消息：2018年已经过去了一半，上半年A股经历贸易战、美联储加息等血雨腥风，无论是上证指数、深证成指还是创业板从年初的最高点到现在都有接近20%的跌幅，而本组合却稳步向前，取得了超过10%的收益，期间的每一次调仓都在帖子里文字同步直播，大家共同见证。过去的半年大家一如既往的支持本贴，很多朋友几乎每天都来顶贴，有些朋友在私信里给我提供了许多宝贵的信息。感谢天涯论坛，让我认识了很多志同道合的朋......-----------------------------十一老师，看您的贴好久了。在哪里报名？
--------------------
价值十一年 :
大家早上好
--------------------
孤独的2018 :
周末愉快
--------------------
价值十一年 :
祝大家周末愉快
--------------------
dingding522 :
十一哥早安，周末好~
--------------------
旧船 :
老师周末愉快
--------------------
xiaoyan77212015 :
早
--------------------
zrt226 :
可以拜您为师么，关注您老长时间了！
--------------------
ty_杨叔1 :
好帖天天顶
--------------------
2018坚持 :
老师早上好
--------------------
hgrf123 :
一晃半年过去了，这半年中跟着老师学习了不少有价值的东西。非常感谢老师，一一的讲解，耐心的指导。从我之前在股市里浮燥不安的，但心受怕，整晚睡不安稳。现在股市这样大的波动，我没有那种心神不定的感觉了，心情非常平静。跟着老师建好投资组合，到了买入的价位，慢慢买入后，耐心持有。目前从元月至六月今天，帐面上收益率达到了30%，这得感谢老师的教导。我继续努力学习，进一步掌握价值投资的各种理论和方法。
--------------------
侯爱珠 :
十一哥好！
--------------------
gmszyb :
相信价值哥。
--------------------
把握打底搏击长空 :
厉害
--------------------
不二的蛋 :
从18年开始到现在半年。半年收益2.2%进步：不知道的股坚决不买，不追涨杀跌。不足：仓位控制混乱，股票下跌到指定价位无法加仓。打了一大堆还是删了，都是废话。想想其实就这么简单，到点加仓，没到点不管，涨了出一部分。买的股票是好行业、好公司、ROE连续十年大于15%。下半年目标：好好赚钱，控制仓位。学习是个过程，各人的资质和股市信仰不同，学出来的结果各有不同，但学习的过程是值得的。祝各位能一起学习的小伙伴们享受过程并学有所成啦～
--------------------
Hugo0603 :
关注十一哥差不多一年了，第一次看到帖子的震撼和感动一直持续到今。后来十一哥收徒，很幸运能够加群跟着一起学习。入群之后，有种温暖始终包围着我，因为群友的真诚和正能量！我相信，这也是所有群友的共同感受。我想，成立这样一个群，并且永葆初心地坚持下去，会点亮多少人的生活！会送给多少家庭温暖！真是功德无量！我去年七月份无意中看到了十一哥在天涯发的博客，后来加入了老师的群。深深地被震撼和温暖到了。因为投资圈和股市本来是腥风血雨和冷酷无情的，但我群就像一个温暖的家园。每周阅读分享文章的感觉棒极了！就像回到了课堂，老师和群友带着满满的诚意侃侃而谈、谆谆教导，极度耐心地普及价值投资理念：投资就是与能持续盈利的优秀企业共同成长。看似朴实简单，实则大道至简！基于我爱研究 愿意长期持有的特点，我相信这就是我股市重生的一个机遇，因为可与师携手、与友同行！2017年波澜壮阔的大白马牛市也教育了我：什么值得坚守! 也更好理解了格雷厄姆说的：股票长期是称重机。一个感想：厌恶赚博弈的钱！（自己笑 别人哭）因为这没有共赢，没有和谐。（当然了，我也没这本事）最起码我不能再从博弈的角度去买卖股票，投资行为要与自己的为人处事原则相符！2017年以来，价值投资理念越来越大势所趋。随着A股国际参与者比重越来越大，价值投资将是我们散户唯一正确的路。
--------------------
大灰狼523 :
王晖：我投过很多年的医药，到现在18年了，包括在美国。最终历史数据，我发现长线看，医药行业有四个特征，是任何其他行业不存在的。第一它的需求是刚性的。不管你挣钱还是不挣钱，不管你高兴还是不高兴，你生病就要吃药，慢性病，糖尿病就要常年吃糖尿病的药，对吧，需求刚性。第二个它的壁垒极高。它不是一个比如说你很聪明，很有热情，你想进入医药行业研究新药，门也没有，原因很简单，你的本科不是学生物化学或者是医学的，从那一天起就注定你不可能进入这个行业。第三个特征是它在经济发生危机，或者国家发生动荡的时候，它的抵御能力非常强，就是当别的东西都卖不动的时候，你卖它能卖得动。第四个特征它的创新不断。所以把这四个特征叠加起来，没有任何一个行业长期而言能够干得过它。短期的情况我没法评论，因为这个市场有人性的因素，羊群效应，一会儿这儿，一会儿那儿。短期没法说，长期可以看，我认为医药行业是真是为数不多的优质长期可以给你回报的行业之一。
--------------------
ty_136385505 :
辛辛苦苦两三年，一夜之间跌回解放前
--------------------
好采哥 :
老师，可以帮我分析下长园集团吗
--------------------
好采哥 :
我看老师的兴业和建设银行组合，我也重仓了30万六成仓位，可惜没配有其他组合。大盘大跌就长园集团跌到不敢补仓，我14的成本。
--------------------
一双快子 :
楼主喜欢分散投资，
--------------------
瓦力哥哥2012 :
跟着十一哥，慢慢积累财富。
--------------------
251975175 :
老师早上好
--------------------
价值十一年 :
大家早上好
--------------------
2018坚持 :
早上好
--------------------
ty_bushiwo1 :
价值投资，有多少人又能真正耐住不动
--------------------
涨呀涨9 :
连着看了好几天才马虎追上，十一哥贴子去年看了个头，没跟踪操作，作为一名老亏损股民，我深信价值投资，正好大盘也回调至此，我觉得底线在2500左右，现在正是建仓好时机，计划月月买入优质公司，我自已以前也喜欢价值投资，无奈水平有限，自已选的奇正藏药已套十六七个点，好在仓位少，我以前多次选中黑马，如山西汾酒，但不坚定，套了就放弃了，希望加楼主微信，增加定力，找到价值投资标的，长久持仓，我深信好公司会带我们飞跃，并祝大家投资快乐!
--------------------
ty_bushiwo1 :
现在优质蓝筹价格都在高位
--------------------
derzhong2017 :
老师下午好！
--------------------
海来味 :
不错呦！
--------------------
孤独的2018 :
举报广告
--------------------
价值十一年 :
这两天因为出门办事，没有及时更新帖子，给大家说声对不起。周五下午发了招收学员的帖子之后，想要加微信学习的朋友非常多，大家的热情远超乎我的想象，利用这两天我筛选了部分学员，对其中一部分朋友做出了回复，加了微信收取了指导费，没有回复的朋友请耐心等待。大家的热情让我看到了大部分散户朋友对价值投资的认可，对价值投资知识求知若渴，为了感谢大家的厚爱，我决定再加收10名学员，没有报名的还有机会报名。筛选完成之后我们在七月一日正式建群，开启价值二期的学习之旅，届时我们将系统的学习价值投资的方法，我会帮大家设计适合自己的投资组合，教大家如何选股，我会毫无保留的把我的选股模型传授给大家，教大家如何给企业估值，如何看财务报表，如何分析企业基本面等等，帮助大家尽快建立自己的交易体系。已经加微信的朋友请耐心等待。这两天，很多加微信的朋友将他们的持仓情况截图给我看，看了之后我感觉触目惊心，大部分都惨不忍睹，满屏的垃圾股，亏损极为严重。当然，也有一部分因为关注帖子的时间比较早，在比较早的时候已经跟着帖子建仓了，现在基本实现了正收益。在A股市场，有90%的公司都是上市圈钱的，没有任何投资价值，作为散户，如果不懂得分辨，投资股市风险是非常大的，如果没有经过系统的学习，真的不建议投资股市。第一批的学员应该感到非常幸运，因为虽然今年大盘从最高点至今回调将近20%，但你们大部分都还有盈利，最差的也可以保本，你们的成绩已经超越了市场上95%以上的人。这两天加微信的朋友经常问的一个问题就是：目前我持有的这些垃圾股该如何处理，是卖了重新跟你买还是保留？对于这些问题，我真的很难回答，因为股票短期的涨跌谁都无法预测，虽然你们手上拿的是垃圾股，但任何股票在短期内都有可能上涨，也有可能下跌，如果我叫你们卖了，万一短期内上涨，你肯定会不高兴，骂我判断不准，影响你们赚钱了；如果我叫你们继续拿着，后市如果下跌，你还是不高兴，骂我让你们的亏损扩大了。所以，对于这种情况，无论我怎么建议，都可能是错的。但结合我自身的经验，我认为无论什么时候我们都要以优秀的公司为伍，如果手中握有垃圾股，我的处理方法是：第一、无论它是涨是跌，无论此事此刻是亏钱还是赚钱，坚决不再加仓；第二、不再关注垃圾公司的一切消息；第三、也不会在大盘的低位或者垃圾公司持续下跌的时候斩仓，等它反弹之后逢高分批卖出，卖完为止；第四、卖完之后坚决不关注它的后续涨跌，以免影响自己的情绪。
--------------------
2018坚持 :
降准了股市能好过一点了吧
--------------------
半醉半醒游戏人间 :
楼主能分析一下像赣峰锂业，天齐锂业这种新能源汽车上游产业链公司吗?现在世界都在发展新能源电动汽车像天齐锂业和赣峰锂业这两年业绩大幅提升，楼主在关注吗?会不会配置一些。
--------------------
小花猪笨笨 :
roe这个指标股票软件中好像没有啊
--------------------
现实_现在 :
脚印。。
--------------------
qqtieqiang :
老师早
--------------------
涨呀涨9 :
早上好!建仓
--------------------
价值十一年 :
大家早上好，新的一周开始了，祝大家工作顺利！
--------------------
ccj2016 :
老师早上好！
--------------------
ty_杨叔1 :
好帖天天顶
--------------------
尕晓2018 :
大家早上好！
--------------------
2018坚持 :
早上好
--------------------
海来味 :
早上好！
--------------------
海来味 :
早上好！
--------------------
hgrf123 :
早上好
--------------------
_一叶轻舟_ :
老师早
=============================
ty_bushiwo1 :
楼主可以开个微信公众号了
--------------------
价值十一年 :
今天恒瑞医药和华东医药表现不错，若恒瑞医药继续突破前高，会考虑逢高减仓一小部分。
--------------------
xinleiyaya :
跟贴半年了，认同老师的价值投资，老师每次的买点卖点非常的准确，也希望这次能被老师抽中一起学习
--------------------
价值十一年 :
调仓公布，以14.95元的价格买入1%的兴业银行，目前兴业银行占比12%。
--------------------
价值十一年 :
有人对我加仓银行股很是不解，问我为什么在银行股持续阴跌的情况下还敢逆势加仓，为什么不去买上涨比较快的医药股。其实问这些话的人根本不理解价值投资，价值投资就是寻找优秀的企业，在其低估的时候分批买入，耐心持有，在其高估的时候分批卖出，其实非常简单，就是这样一个过程不断重复。我认为目前银行股估值已到了历史低位，非常具有投资价值，而医药股持续上涨了那么长时间，部分股票已经高出了合理价格，因此，在未来的日子，如果我手中的医药股持续创新高，我将会逢高减一部分仓位。价值投资是逆人性的，一定要有耐心，要做到泰山崩于眼前而不改色。
--------------------
耗子恋上猫2017 :
老师怎么报名
--------------------
大兴安岭tan :
信立泰也是医药股！也会回调吗
--------------------
价值十一年 :
今天得益于医药股的逆势上涨，才有效控制组合的回撤力度，最近大盘跌幅较大，组合能相对平稳，都是依赖医药股的强势表现，所以说组合配置非常重要！
--------------------
张亚京 :
空仓了两周，一直在学习楼主，今天分批建仓了，虽然当天小亏1.1但还是看好未来
--------------------
一江梅花 :
可能无缘入群了，好好看帖子也能学习到知识。
--------------------
张亚京 :
回想隆基，本想价值投资，以为买在低点，却没想当晚出了大利空，对我的教训就是永远不买政府补贴的行业了，十一老师对政府扶持好像说的很少，比如以前的家电下乡，汽车补贴，你会在那个时候买入格力或者美的嘛？
--------------------
九里山兵王 :
本人也是做价值投资，也是行业分析，公司分析，财务分析等方法。跟十一哥学习了投资组合，使我应对波动更加自如，避免了集中持仓的被动型，感谢！！！
--------------------
东赢在线 :
顶
--------------------
半醉半醒游戏人间 :
中兴通讯是黑天鹅事件吧，楼主能分析分析吗
--------------------
qqtieqiang :
老师早
--------------------
价值十一年 :
大家早上好
--------------------
侯爱珠 :
十一哥好
--------------------
ty_杨叔1 :
好帖天天顶
--------------------
尕晓2018 :
早上好
--------------------
moozoo :
牛牛牛，好帖天天顶
--------------------
海龙win :
十一个哥早上好
--------------------
2018坚持 :
老师早上好
--------------------
251975175 :
老师早上好
--------------------
一江梅花 :
老师早上好
--------------------
2018坚持 :
股灾又来了
--------------------
价值十一年 :
最近股市连续大跌，很多人表现得极度恐慌，其实这不是价值投资者该有的精神面貌，这是韭菜特别的精神面貌，作为价值投资者，我们应该感到兴奋，在别人恐惧时我贪婪，在别人贪婪时我恐惧。
--------------------
2017美好的时光 :
十一哥，市场今天又爆炒高估小盘股，可恨
--------------------
价值十一年 :
古人讲，疑人不用，用人不疑。投资中，也是一样，买入之前，一定要做好谨慎、保守、全面、深入的分析，把可能有的风险点都想清楚，真的都想好了，才去买入，这样才会买得放心，买得踏实。买入之后，只需要做好必要的跟踪、检查工作就好了，并不需要有太多额外的担心。
=============================
把握打底搏击长空 :
雅戈尔作为长线投资值得坚守吗？持有快一年了
--------------------
张亚京 :
十一老师，今天又有所感触，净资产收益率近十年10以上的白电和20的医药是老师的进攻股，看重成长…而市净率和市盈率极低的银行保险是防守股，看重价值，何在一起组合就是价值成长投资…是这个思路嘛？
--------------------
价值十一年 :
对于现在的行情，我并没有什么好说的，因为我看好的股票，虽然也有一定的跌幅，但跟其他股票相比，跌幅算少了，而那些我看不懂或不看好的股票，涨跌再多，都与我没关系，我只赚自己能看得懂的那份钱。对于那些我真正看好的股票，我所关心的，也不是股价涨跌，这只是表象，真正重要的是公司的长期竞争力是在变强，还是变弱？基本面是在变好，还是变坏？公司的长期竞争力在增强，基本面在变好，即使股价短期跌了，早晚也会涨起来；如果公司的竞争力在变弱，基本面在恶化，即使股价短期涨了，早晚还会跌下去。最近，我体会最深的一句话是：弱水三千，只取一瓢。世间的股票有无数只，仅A股就有3000多家上市公司，而人这一生，真正能看懂的公司没几个。幸运的是，我们只需把握住几只自己真正能看懂的好公司，就足够一辈子丰衣足食，正所谓是“弱水三千，只取一瓢”。经常有朋友说，做投资很累、很辛苦，需要不停地看盘、复盘等等，但如果真的是“弱水三千，只取一瓢”，应该不会这么累，对于股票池中的标的，只需要做好必要的跟踪、检查就好了。投资本来是让生活更美好的，如果你感觉很累很痛苦，那么很可能你努力错了方向。
=============================
ty_bushiwo1 :
价值投资是要经受短期的价格波动
--------------------
ty_bushiwo1 :
价值投资，不能看到涨了就高兴，跌了就郁闷，而是要正确看待股价短期的涨跌，分析好公司的经营模式，在合理的价格逐步买入并坚定长期持有优质公司
--------------------
tangliang110731 :

--------------------
2018坚持 :
晚上好
--------------------
左手推右 :
楼主，比如在6124，5187等历史高点，是不是也会清空持仓呢？躲避一下系统风险。
--------------------
价值十一年 :
大家早上好
--------------------
试一下888 :
老师早上好！
--------------------
ty_杨叔1 :
好帖天天顶
--------------------
ty_幸福口袋1 :
老师早上好！
--------------------
qqtieqiang :
老师早
--------------------
一江梅花 :
老师早上好！
--------------------
一江梅花 :
对于现在的行情，我并没有什么好说的，因为我看好的股票，虽然也有一定的跌幅，但跟其他股票相比，跌幅算少了，而那些我看不懂或不看好的股票，涨跌再多，都与我没关系，我只赚自己能看得懂的那份钱。对于那些我真正看好的股票，我所关心的，也不是股价涨跌，这只是表象，真正重要的是公司的长期竞争力是在变强，还是变弱？基本面是在变好，还是变坏？公司的长期竞争力在增强，基本面在变好，即使股价短期跌了，早晚也会涨起来；如果公司的竞争力在变弱，基本面在恶化，即使股价短期涨了，早晚还会跌下去。最近，我体会最深的一句话是：弱水三千，只取一瓢。世间的股票有无数只，仅A股就有3000多家上市公司，而人这一生，真正能看懂的公司没几个。幸运的是，我们只需把握住几只自己真正能看懂的好公司，就足够一辈子丰衣足食，正所谓是“弱水三千，只取一瓢”。经常有朋友说，做投资很累、很辛苦，需要不停地看盘、复盘等等，但如果真的是“弱水三千，只取一瓢”，应该不会这么累，对于股票池中的标的，只需要做好必要的跟踪、检查就好了。投资本来是让生活更美好的，如果你感觉很累很痛苦，那么很可能你努力错了方向。这段话说的太好了，价值投资的精髓都在里面了。理解了这段话，差不多就入门了。
--------------------
尕晓2018 :
早上好
--------------------
2018坚持 :
早上好
--------------------
ccj2016 :
@价值十一年 ：本土豪赏1根鹅毛（10赏金）聊表敬意，礼轻情意重!【我也要打赏】
--------------------
海龙win :
早上好老师
--------------------
木鱼智慧 :
早上好。
--------------------
价值十一年 :
调仓公布，以50.30元的价格卖出1%华东医药，目前华东医药占总仓位7%，医药股价格持续走高，我认为存在一些风险，分批卖出一部分，以兑现利润！
=============================
2018坚持 :
举报广告
--------------------
2017美好的时光 :
蓝筹白马历史大顶的样子
--------------------
2018坚持 :
股灾
=============================
价值十一年 :
最近很多专家分析说股市的巨幅下跌是由于人民币汇率的波动，我要说的是，远离这种阴谋论。能持续准确预测某个投资品种的短期价格变动，基本只有两个人能做到，一个是上帝，一个是骗子，人民币汇率也不例外。
--------------------
价值十一年 :
对于绝大多数人而言，要想增加收入，最好的办法就是，好好工作，在市场恐慌的时候买入低估的优质公司长期持有，买自己买得起的房子，就是最好的投资生财之道，胜过一切瞎折腾。
--------------------
2018hcl :
这两天跌跌跌跌不休
--------------------
价值十一年 :
这两天市场行情不太好，大家的恐慌情绪进一步蔓延。今天一开盘几分钟内我在50.30元卖出了1%的华东医药，恰好卖在了当天的高位，很多朋友疑惑不解，私信问我，既然预测到今天会大跌，为什么不多卖出一点，如果多卖出一点就可以在当天的低点或者在未来几天的低点买回来，可以赚取好几个点的差价，如此反复的操作，比一直拿着能赚更多的利润。每每看到这样的建议和问题，我都要暗暗嘲笑自己的智商确实连中等都称不上，市场上聪明的人太多了，但也正是我这种不高的智商，成就了我稳健盈利的方法。不可否认，经过十几年的操作和对熟悉股票的跟踪，我确实练就了一些盘感，正是这些所谓的盘感让我很多时候都能买在阶段性低点和卖在阶段性高点，别人让我解释什么原因的时候，我只能归功于运气成分，因为盘感是说不清道不明的东西，我从来都不怎么相信它更不会依赖它，正如我从来不短线预测市场一样，我认为如果一个人靠短期预测市场的涨跌来投资的话，即使前两年他赚了很多，第三年都会亏回去的，运气不可能永远向同一个人伸出橄榄枝。要想持续稳健的盈利，就得要有自己的交易体系，通过组合各个行业之间的仓位调配达到控制回撤，稳健盈利的目的。未来如果医药股继续上涨或者保持高位盘整的话，我将会逐渐降低恒瑞医药和华东医药的仓位，我认为目前这两只股票已逐渐达到了我的心里预期价位，适当增加现金比例，以应对未来的不确定性。这几天非常多的朋友在微信或者天涯私信问我，行情连续大幅下挫，你的组合也有较大的回撤，十一哥，难道你一点都不恐慌，不害怕吗？为什么你总是表现出临危不乱的样子？到底要什么样的行情才会让你恐惧？我一般是这样回答他们的：投资十几年来，完整的经历过两轮牛熊交替，这样的行情早已司空见惯。就好比是你站在大山脚下仰望大山，会觉得这座山非常高，但当你坐在空中的飞机里面看这座大山的时候，你会觉得它只不过是平地里面一点小小波澜。站的角度不一样，你的感觉就不一样，你现在身处其中，觉得大盘跌幅巨大，充满恐惧，但当你把时间拉长到5-7年也就是一轮牛熊交替的时间的时候，你会觉得，现在的点位只不过是无数个波峰波谷中的一个波谷，也许那时候你还会后悔为什么当时没多买一点呢。所以，大家不要恐惧，作为价值投资者，无论什么时候，我们都要以理智和平和的心态去面对市场的一切波动。只要大家坚信，我们手中拿的都是优质企业的股权，我们都是在低估的时候买入的，就不必恐慌，只要我们坚持，未来一定可以获得丰厚的汇报。2011年的行情跟现在相比，有过之而无不及，那时候的绝望才是真的绝望，从3000点左右一直阴跌，连续跌了三年多，让包括众多价值投资者在内的所有人都绝望了，都谈股色变了，都纷纷离场了，就在这个时候，2014年的下半年终于开始了一场轰轰烈烈的牛市。2011年，虽然我亏损了1.73%，也是我价值投资十几年来唯一亏损的一年，但我坚持了下来，我用三年时间收集了大量便宜的优质股，终于在2015年和2015年获得了较为丰厚的回报。所以，我们看待收益不能只盯着某个时间段，应该以较长的时间为单位看待收益。所以，大家不要在乎一时的得失，记住，我们的目标是星辰和大海。
--------------------
ty_曾经最美559 :
离楼主好近！看你的帖才了解一点，基本面很重要。
--------------------
qqtieqiang :
老师早
--------------------
价值十一年 :
大家早上好
--------------------
ty_信仰323 :
老师早
--------------------
ty_杨叔1 :
好帖天天顶
--------------------
ty_幸福口袋1 :
老师早上好！
--------------------
一江梅花 :
买入，等待，就算是不太好的票，牛市来了也会涨的。关键是耐心，用的是闲钱。牛市到来时不要卖出过早。
=============================
价值十一年 :
申明：最近外面很多人打着我的旗号加QQ，然后推荐一些股票，请广大读者擦亮眼睛，我没有QQ，更不会在任何地方公布我的QQ。也有不少在帖子里冒充我，叫大家加微信的，在这里我作出申明，我从来不会在帖子里公布自己的微信，加我微信唯一的途径就是，在天涯私信找我，获得我的同意之后，把你们的微信号给我，我主动加你们。不是通过这种途径获取的微信都不是本人，产生的一切后果自负。
--------------------
2018坚持 :
早上好
--------------------
xinleiyaya :
支持
--------------------
海来味 :
支持！！！
--------------------
2018坚持 :
反弹都木有
=============================

=============================
2018坚持 :
举报广告
--------------------
价值十一年 :
大家早上好
--------------------
qqtieqiang :
老师早
--------------------
ty_杨叔1 :
好帖天天顶
--------------------
2018坚持 :
早上好
--------------------
hgrf123 :
早上好
--------------------
木鱼智慧 :
早上好。
=============================
2018坚持 :
今天不错
--------------------
左手推右 :
楼主怎么看高质押股？美的有10%质押，信立泰有20%质押……
=============================
ty_起点50 :
十一哥是真正的高手
--------------------
许杰紫砂 :
这才是真正的好贴，我收了！
--------------------
价值十一年 :
2018年第二十六周周报第二十六周组合亏损4.71%，上证指数下跌1.47%，本周组合跑输大盘3.27%。截至2018年6月29日，今年已取得4.01%的收益，今年上证指数从年初的3307.17点下跌至今日的2847.426点，下跌13.90%。领先大盘指数17.91%。天涯组合自2017年7月10日建仓以来，至2018年6月29日，历时十一个多月，盈利32.04%，组合净值1.3204，同期上证指数涨幅为-11.37%，跑赢上证指数43.41%，持仓比例如下：本周共操作2次，分别为：2018年6月25日周一以14.95元的价格买入1%的兴业银行；2018年6月27日周三以50.30元的价格卖出1%的华东医药；以上操作在帖子中均有文字同步直播，感兴趣的朋友可以翻翻历史记录。下面谈谈各次买卖操作的原因：兴业银行：事后看来，我在14.95元买入1%的兴业银行是一次错误的决定，因为跟最低价14.15元相比，这实在不是一个好的价格，相差超过5%。这就进一步证明，没有任何人也没有任何软件能准确预测未来短期股价的涨跌，如果存在这样一种软件或者智能机器的话，股票市场将不复存在，因为股票市场需要有买有卖才能成交，如果所有人都通过软件预测到这个价格是最低价，他们都执行买入命令的话，那谁来卖出呢？所以，那些试图通过短期预测股价来达到赚钱目的的人可以醒醒了，我相信我做不到，你也做不到。兴业银行股价已创一年来新低，正常情况下，银行股的下跌是非常慢的，在大盘暴跌的时候银行股大部分时候都是用来护盘的，但本周银行股的暴跌，确实让我始料未及，上一次买兴业银行还是4月2日，当时买入的价格是16.69元，除权后是16.04元，当时就计划跌破15元再加1%，所以，本周买入也只是执行之前的计划，并没有预测到银行股会如此暴跌。华东医药：卖出理由已经在帖子里做了详细的描述，感兴趣的朋友可以翻来看看。本周发了招收学员的帖子，目前报名工作已基本完成，七月一号我们正是建群开始交流学习，敬请期待。本周大盘继续大跌，业绩良好的白马股更是带头纷纷下挫，整个市场充满恐慌，完全丧失了赚钱效应，无论是玩题材的、追热门的还是部分价值投资者，都对市场完全绝望了。本周有非常多的朋友在微信或者天涯私信问我，行情连续大幅下挫，你的组合也有较大的回撤，十一哥，难道你一点都不恐慌，不害怕吗？为什么你总是表现出临危不乱的样子？到底要什么样的行情才会让你恐惧？我一般是这样回答他们的：投资十几年来，完整的经历过两轮牛熊交替，这样的行情早已司空见惯。就好比是你站在大山脚下仰望大山，会觉得这座山非常高，但当你坐在飞机里面俯视这座大山的时候，你会觉得它只不过是平地里面一点小小波澜。站的角度不一样，你的感觉就不一样，你现在身处其中，觉得大盘跌幅巨大，充满恐惧，但当你把时间拉长到5-7年也就是一轮牛熊交替的时间的时候，你会觉得，现在的点位只不过是无数个波峰波谷中的一个波谷，也许那时候你还会后悔为什么当时没多买一点呢。无论大盘怎么下跌，我都丝毫不会恐慌，因为我深信，中国的经济在继续快速的发展，中国用40年创造了国外几百年的发展速度，勤劳勇敢的中国人在未来将会创造更多的价值，中国股市在未来将会越来越好，越来越完善。我们手中持有的都是中国最优秀公司的股权。所以，大家不要恐惧，作为价值投资者，无论什么时候，我们都要以理智和平和的心态去面对市场的一切波动。只要大家坚信，我们手中拿的都是优质企业的股权，我们都是在低估的时候买入的，就不必恐慌，只要我们坚持，未来一定可以获得丰厚的汇报。2011年的行情跟现在相比，有过之而无不及，那时候的绝望才是真的绝望，从3000点左右一直阴跌，连续跌了三年多，让包括众多价值投资者在内的所有人都绝望了，都谈股色变了，都纷纷离场了，就在这个时候，2014年的下半年终于开始了一场轰轰烈烈的牛市。2011年，虽然我亏损了1.73%，也是我价值投资十几年来唯一亏损的一年，但我坚持了下来，我用三年时间收集了大量便宜的优质股，终于在2015年和2015年获得了较为丰厚的回报。所以，我们看待收益不能只盯着某个时间段，应该以较长的时间为单位看待收益。所以，大家不要在乎一时的得失，记住，我们的目标是星辰和大海。股市是一个特殊的市场，平等自由地为所有参与者提供无限的投资机会，它本身并无好坏之分，有好坏分化的是投资者本人。长期来看，在市场上最终生存下来并能稳定盈利的人，多是投资者而非投机者。所谓“十赌九输”—这就是投机的代价。不劳而获固然很美，但能量守恒定律决定了，我们不可能永远从市场那里白吃白拿。机会和运气都不允许我们依靠投机为生。把手中的筹码和银子化身资本而非赌注，这是成熟投资者踏入股市需要做的第一件大事。股市有风险，入市需谨慎—但只要牢记并做到投资不投机原则，这一句提醒可以忽略或者作废。要选出好股票，说难也难，说容易也容易，当你打开股票账户的时候，面对三千多只红红绿绿的代码，要选出好的公司，真的非常之难，但只要你留心观察生活的点点滴滴，以企业基本面、生意模式和盈利能力为出发点要找出优秀的公司其实不难。作为一名投资者，要做到长期稳定盈利，也必须严于律己，因此，我每周，甚至每天都自我反省，写日志，对自己的每次操作都深刻反省，十几年如一日，希望有朝一日，能将错误率降到最低。任凭市场如何波动，我自岿然不动，任凭其他人通过炒概念、玩题材赚了多少钱，我依然坚持自己的原则。让内心越来越强大，重剑无锋，大巧不工。要想在股市里稳定持续盈利，并不取决于持有哪只股票，而在于思维方式和持股心态。未来操作计划：如果医药股继续走强，未来将考虑适当减持恒瑞医药和华东医药，这两只股票目前的价格已经达到了当初买入的预期。未来将适当增加现金比例，以应对未来的不确定性。凡事预则立不预则废，谋定而后动，每一步操作都在事先计划好，绝不在盘中做出任何抉择，平时努力工作，下班后好好陪伴家人，好好健身，不看股市，不看股评，不关注一切会影响自己投资情绪的新闻。一个优秀的投资组合必须具备穿越牛熊的能力，无论大盘如何运动，组合均能平稳的上行。要想达到这样的效果，就必须进攻型股票和防御型股票相结合，本组合配置的银行和医药股就是典型的防御型股票。今后继续秉承组合投资适当分散的投资思想，充分利用曾国藩结硬寨，打呆仗，步步为营，稳打稳扎的战略布局。不在乎短期利益，注重长期布局，以年为单位看待收益率。继续保持先看行业和商业模式，再选优质公司，设计投资组合的操作方法，利用十几年总结出来的选股模型选出优质公司，以尽可能低的价格买入，然后耐心持有，用小资金做15%以上的波段以适当降低持仓成本。持续看好医药，保险，银行，消费品行业，以适当的投资比例配置这四个行业，提前设计好买入和卖出价格并严格按计划执行。不跟风，不追题材，不炒作概念，不在乎短期的收益，不预测未来，不打听内幕消息，克服贪婪和恐惧的人性弱点，以平和的心态应对未来的不确定性。关注企业基本面，关注行业动态和行业前景，关注人口结构，关注国家政策。精选阅读内容，精准阅读，用最短的时间阅读最有效的内容，不看K线、不看股吧，不看关于个股的任何评论。只关注企业年报、季报和目标企业的重大新闻，每月阅读医药、保险、银行、家电、消费品和汽车等行业的行业杂志，对有价值的内容进行摘抄并加以整理，形成有用的投资线索。继续完善选股模型，提高对企业基本面的分析能力，深化估值体系，加强对企业财务报表的识别能力等等，在A股三千多家公司中精确找出基本面良好，行业前景广阔，商业模式优秀，盈利能力强，管理层优越的十五家上市公司进行长期跟踪。最近有很多朋友私信告诉我，他们跟着我的组合买入了，但由于对公司了解不够充分，于是在上涨的途中因为担心下跌而早早卖了，错过了后面的行情；还有的买早了，因为个股继续下跌而惊慌失措止损了等等。我要说的是，这些都是由于你没有自己的交易体系，没有自己的选股模型，不分析会企业基本面，不懂估值所导致的，要想长期稳定盈利，让财富增值，就必须系统的学习价值投资，形成自己的交易体系，并配合足够好的耐心，没有这些，要想在股市中赚钱只能是天方夜谭，即使你去年靠运气赚了钱，以后还会亏回去的。学习价值投资越早越好，自学成才自古有之，但绝对不多，找一个好的老师可以帮你在很短的时间达到预想不到的效果。本周是2018年第二十六周，组合获得4.01%收益率，2017年年终总结时，因2017年取得了60.03%的超额收益，因此我将自己2018年的收益率定为10%-15%，虽然过程非常曲折，组合市值波动比较大，但我相信只要坚持自己的原则，今年还是有希望完成预期目标。2006年7月1日至2018年6月29日已实现27.29倍盈利，计划到2020年实现50倍盈利，之后就不再更新本帖。整体收益情况如下：
--------------------
ty_幸福口袋1 :
老师辛苦了，周末愉快！
--------------------
价值十一年 :
大家早上好，祝大家周末愉快！
--------------------
qqtieqiang :
老师早
--------------------
2018坚持 :
老师周末愉快
--------------------
251975175 :
老师早
--------------------
evt :
周末愉快
--------------------
价值十一年 :
投资要大气，登高而望远。如同盲人摸象并不能了知真相，真理总是在完整的整体中才会展现，而完整的系统整体全貌需要远观才能明了。投资也一样，当你纠结于每天的K线之中时，就像你尝试预测每天的天气，其实你已迷失了自己，那其实也根本不叫投资，充其量是每天玩着猜大小的牌九游戏而已。当你把时间拉长，你就会发现原来春夏秋冬，四季分明，当前处于什么季节，一目了然，于是就发现了真理，发现了确定性，该做什么也就变得自然而然了，像种庄稼一样无外乎春种夏长秋收冬藏。春种：一年之计在于春在于春，万物复苏，对于大部分庄稼来说，春天最适合播种，对于投资股票来说，就三个字：买买买，快快的买。夏长：夏天是成长的季节， 大部分庄稼都在夏季疯长，也有一些将在夏季就成熟，所以夏天适合等待，等待成长，还可以慢慢的收获。对于投资股票来说，持有为主，也可以慢慢卖掉一些成熟的。秋收：秋天是收获的季节，金灿灿的果实，在地里也是一种风险，可能熟过头烂掉，也可能经历一场风雨而荡然无存，所以要及时收割。对于投资股票来说，就是要果断的快速的卖。冬藏：冬天是养精蓄锐的季节。储藏好果实，准备好种子，寻找好土地，做好播种计划。对于很多品种，冬天也是一个比较好的播种季节，可以慢慢的播种，尤其是南方的冬天。对于投资股票来说，就是准备好子弹，找好标的，慢慢的买。除此以外，还有一类特殊的庄稼，他们的成长期非常非常长，可能要跨越无数个寒暑，经历无数风雨，最后长成参天大树，如果遇到这样的品种，仔细观察，专心呵护，耐心等待，农活似乎将变得简单而神奇，守护他的农民入定了一般，也变得仙风道骨起来。
--------------------
qqtieqiang :
上半年总结：2018年年初至今整整半年时间，通过系统化的学习价值投资，使自己在股权投资这条路上走的越来越从容，越来越有信心，从年初建立的几个组合至今，都实现了正收益，最高7%，过程中最高实现过15%的收益，都是全仓持有，且没有进行过调仓。首先从选股思路上进行了量化，而不是仅仅简单的一厢情愿，选股上考虑历史ROE，护城河，公司管理层及体制（个人对这里看的比较轻，实际很重要）。其次从选出的标的中进行组合投资，组合配置的重要性不言而喻，板块和仓位的配置决定了组合的波动性，一方面避免了类似黑天鹅事件对总资产的影响，一方面从收益曲线上、从人性角度（趋利避害）考虑，能够保证进行长期持有。最后在建仓和小仓位波段操作上要进行极度耐心的低买高卖。半年来在大盘跌幅如此多的情况下，我个人即使全仓梭哈，全仓频繁调仓，也就造成了5%的亏损(这也是我个人造成亏损的主要原因)，足以说明选股和组合的重要性。在学习选股那段时间进行空调市场以及榨菜市场的调研方法，了解了市场的占比的重要性，从此也养成了习惯，在自己的能力圈范围（衣食住行，逛超市，逛电商）能力所及的范围内比如逛超市（伊利、海天、涪陵、双汇、恒顺、云白），货架上常用快消品占比。结合ROE、市值、PE等进行购买。从长期来看，维护全球稳定似乎只有经济的不断增长，因此好的企业只有越来越好，买入之后只要坚定持有就行了，有能力做波段就低估的时候买点，高估的时候卖点，然而看似简单的这两点是最难做到了。长期持有在短期内必定会坐过山车，从赚10%到不亏不赚，甚至亏损，这半年也经历了三次，如果是中小创的波动性更大，那如何才能做到长期持有呢，只有购买优质股权，组合投资，在自己所认知的范围内，大盘大跌的时候组合只要跑赢大盘就行。老师提倡的小波段低买高卖，需要养成一个长期习惯才行，只有习惯了才会去坚持不懈的去做，如果不习惯不会去做，我就不太习惯主要和自己工作有关系，很多地方都没有信号无法做到，因此我按照大盘点位进行了仓位配置，每达到一个大的上涨和下跌，进行小比例的加仓和减仓，这样就不受个股价格的精确限制。上半年进行彻彻底底的专业化（对个人来讲）的投资学习，并且逐渐在试错的过程中建立了适合自己的投资体系。在这几个月持续下跌的情况下还能够坚定持有且没有大的亏损，持续跑赢大盘，足以说明以优质公司为伍，长期持有的正确性。一丁点的感悟，在数据信息爆炸的年代不同以往，能够获得大量信息也许不如忽略大量信息，坚持自己当初的信念，也许只有经历了失望才会有希望，保持初心，善始善终。在以后的投资道路上将坚持这种投资方法。感谢老师的带领！
--------------------
价值十一年 :
大家早上好，加了微信的朋友请注意，今天上午十点准时开群，敬请期待！
--------------------
股市真规则2017 :
恭喜二期学员，经过这次大跌，风险大大的释放，正是建仓的好时机
--------------------
涨呀涨9 :
学习，虽没进群，不忘学习!
=============================
JY如是观 :
Mark
--------------------
价值十一年 :
2018年6月份月报截至2018年6月30日，六月份亏损了4.90%，上证指数从月初的3082.23点下跌至月末的2847.42点，下跌8.01 %。六月份跑赢大盘3.11%。截至2018年6月30日，今年取得4.01%的收益，今年上证指数从年初的3307.17点下跌至今日的2847.42点，下跌13.90%。领先大盘指数17.91%。天涯组合自2017年7月10日建仓以来，至2018年6月30日，历时十一个多月，盈利32.04%，组合净值1.3204，同期上证指数涨幅为-11.37%，跑赢上证指数43.41%，持仓比例如下：2018年六月份共操作6次。分别是：2018年6月6日周三以83.10元的价格卖出1%的恒瑞医药。2018年6月19日周二以17.95元的价格买入2%的中信证券；2018年6月19日周二以25.70元的价格卖出2%的福耀玻璃；2018年6月19日周二以37.43元的价格买入2%信立泰。2018年6月25日周一以14.95元的价格买入1%的兴业银行；2018年6月27日周三以50.30元的价格卖出1%的华东医药；以上操作在帖子中均有文字同步直播，感兴趣的朋友可以翻翻历史记录。以上六次操作的理由在周报里都有详细的描述，感兴趣的朋友可以翻看前几次的周报。六月份大盘跌幅达8.01%，创造了自2016年1月份熔断以来最大的单月跌幅，业绩良好的白马股更是带头纷纷下挫，整个市场充满恐慌，完全丧失了赚钱效应，无论是玩题材的、追热门的还是部分价值投资者，都对市场完全绝望了。本周有非常多的朋友在微信或者天涯私信问我，行情连续大幅下挫，你的组合也有较大的回撤，十一哥，难道你一点都不恐慌，不害怕吗？为什么你总是表现出临危不乱的样子？到底要什么样的行情才会让你恐惧？我一般是这样回答他们的：投资十几年来，完整的经历过两轮牛熊交替，这样的行情早已司空见惯。就好比是你站在大山脚下仰望大山，会觉得这座山非常高，但当你坐在飞机里面俯视这座大山的时候，你会觉得它只不过是平地里面一点小小波澜。站的角度不一样，你的感觉就不一样，你现在身处其中，觉得大盘跌幅巨大，充满恐惧，但当你把时间拉长到5-7年也就是一轮牛熊交替的时间的时候，你会觉得，现在的点位只不过是无数个波峰波谷中的一个波谷，也许那时候你还会后悔为什么当时没多买一点呢。无论大盘怎么下跌，我都丝毫不会恐慌，因为我深信，中国的经济在继续快速的发展，中国用40年创造了国外几百年的发展速度，勤劳勇敢的中国人在未来将会创造更多的价值，中国股市在未来将会越来越好，越来越完善。我们手中持有的都是中国最优秀公司的股权。所以，大家不要恐惧，作为价值投资者，无论什么时候，我们都要以理智和平和的心态去面对市场的一切波动。只要大家坚信，我们手中拿的都是优质企业的股权，我们都是在低估的时候买入的，就不必恐慌，只要我们坚持，未来一定可以获得丰厚的汇报。2011年的行情跟现在相比，有过之而无不及，那时候的绝望才是真的绝望，从3000点左右一直阴跌，连续跌了三年多，让包括众多价值投资者在内的所有人都绝望了，都谈股色变了，都纷纷离场了，就在这个时候，2014年的下半年终于开始了一场轰轰烈烈的牛市。2011年，虽然我亏损了1.73%，也是我价值投资十几年来唯一亏损的一年，但我坚持了下来，我用三年时间收集了大量便宜的优质股，终于在2015年和2015年获得了较为丰厚的回报。所以，我们看待收益不能只盯着某个时间段，应该以较长的时间为单位看待收益。所以，大家不要在乎一时的得失，记住，我们的目标是星辰和大海。对于未来白马股的股价，短期走势不可测，有可能涨，也有可能继续跌，但未来2-3年的中长期内，以个人的看法，我持有的这些股票无疑是这个市场非常优秀的公司的代表，具有持成长、低估值、宽护城河、高竞争优势、行业增长潜力大、天花板高等综合优势特点。我本人将以年为单位来持有，当然，如果有个人认为比较好的机会，不排除会拿出少量机动仓位进行波动操作，但大头的基础仓位拟长期持仓，直到股价真正体现其优秀的基本面，直到估值出现超出合理的范围。目前还有4.27%的现金仓位，若继续大跌，到了目标价考虑适当买入。十几年来我一直秉承价值投资的核心思想：好行业、好企业、好价格，集中投资，长期持有。任凭外界风格如何切换，我自岿然不动，早已森严壁垒。作为价值投资者，对于买入的每一只股票都极其慎重，都是持续跟踪了两三年以上、各项指标都符合自己的要求，能通过严格的选股模型，最终才做出买入决定的，一旦买入便是信仰般的长期持有。2018年上半年过去了，虽然大盘血雨腥风，下跌了13.90%，但我取得了4.01%的收益，也许不够人家一个涨停板，但我也知足了，因为这是确定性很高的收益，只要坚持下去，便会有非常好的结局。十几年来我一直践行者。在现实生活中，无论是工作、生活、感情还是投资，都需要聚焦、专注、专一，只有这样才能赢得完美的人生。今后继续秉承组合投资适当分散的投资思想，充分利用曾国藩结硬寨，打呆仗，步步为营，稳打稳扎的战略布局。不在乎短期利益，注重长期布局，以年为单位看待收益率。继续保持先看行业和商业模式，再选优质公司，设计投资组合的操作方法，利用十几年总结出来的选股模型选出优质公司，以尽可能低的价格买入，然后耐心持有，用小资金做15%以上的波段以适当降低持仓成本。持续看好医药，保险，银行，消费品行业，以适当的投资比例配置这四个行业，提前设计好买入和卖出价格并严格按计划执行。不跟风，不追题材，不炒作概念，不在乎短期的收益，不预测未来，不打听内幕消息，克服贪婪和恐惧的人性弱点，以平和的心态应对未来的不确定性。关注企业基本面，关注行业动态和行业前景，关注人口结构，关注国家政策。精选阅读内容，精准阅读，用最短的时间阅读最有效的内容，不看K线、不看股吧，不看关于个股的任何评论。只关注企业年报、季报和目标企业的重大新闻，每月阅读医药、保险、银行、家电、消费品和汽车等行业的行业杂志，对有价值的内容进行摘抄并加以整理，形成有用的投资线索。继续完善选股模型，提高对企业基本面的分析能力，深化估值体系，加强对企业财务报表的识别能力等等，在A股三千多家公司中精确找出基本面良好，行业前景广阔，商业模式优秀，盈利能力强，管理层优越的十五家上市公司进行长期跟踪。最近有很多朋友私信告诉我，他们跟着我的组合买入了，但由于对公司了解不够充分，于是在上涨的途中因为担心下跌而早早卖了，错过了后面的行情；还有的买早了，因为个股继续下跌而惊慌失措止损了等等。我要说的是，这些都是由于你没有自己的交易体系，没有自己的选股模型，不会分析企业基本面，不懂估值所导致的，要想长期稳定盈利，让财富增值，就必须系统的学习价值投资，形成自己的交易体系，并配合足够好的耐心，没有这些，要想在股市中赚钱只能是天方夜谭，即使你去年靠运气赚了钱，以后还会亏回去的。学习价值投资越早越好，自学成才自古有之，但绝对不多，找一个好的老师可以帮你在很短的时间达到预想不到的效果。2006年7月1日至2018年6月份已实现27.29倍盈利，计划到2020年实现50倍盈利，之后就不再更新本帖。整体收益情况如下：
--------------------
价值十一年 :
2018年6月份月报截至2018年6月30日，六月份亏损了4.90%，上证指数从月初的3082.23点下跌至月末的2847.42点，下跌8.01 %。六月份跑赢大盘3.11%。截至2018年6月30日，今年取得4.01%的收益，今年上证指数从年初的3307.17点下跌至今日的2847.42点，下跌13.90%。领先大盘指数17.91%。天涯组合自2017年7月10日建仓以来，至2018年6月30日，历时十一个多月，盈利32.04%，组合净值1.3204，同期上证指数涨幅为-11.37%，跑赢上证指数43.41%，持仓比例如下：2018年六月份共操作6次。分别是：2018年6月6日周三以83.10元的价格卖出1%的恒瑞医药。2018年6月19日周二以17.95元的价格买入2%的中信证券；2018年6月19日周二以25.70元的价格卖出2%的福耀玻璃；2018年6月19日周二以37.43元的价格买入2%信立泰。2018年6月25日周一以14.95元的价格买入1%的兴业银行；2018年6月27日周三以50.30元的价格卖出1%的华东医药；以上操作在帖子中均有文字同步直播，感兴趣的朋友可以翻翻历史记录。以上六次操作的理由在周报里都有详细的描述，感兴趣的朋友可以翻看前几次的周报。六月份大盘跌幅达8.01%，创造了自2016年1月份熔断以来最大的单月跌幅，业绩良好的白马股更是带头纷纷下挫，整个市场充满恐慌，完全丧失了赚钱效应，无论是玩题材的、追热门的还是部分价值投资者，都对市场完全绝望了。本周有非常多的朋友在微信或者天涯私信问我，行情连续大幅下挫，你的组合也有较大的回撤，十一哥，难道你一点都不恐慌，不害怕吗？为什么你总是表现出临危不乱的样子？到底要什么样的行情才会让你恐惧？我一般是这样回答他们的：投资十几年来，完整的经历过两轮牛熊交替，这样的行情早已司空见惯。就好比是你站在大山脚下仰望大山，会觉得这座山非常高，但当你坐在飞机里面俯视这座大山的时候，你会觉得它只不过是平地里面一点小小波澜。站的角度不一样，你的感觉就不一样，你现在身处其中，觉得大盘跌幅巨大，充满恐惧，但当你把时间拉长到5-7年也就是一轮牛熊交替的时间的时候，你会觉得，现在的点位只不过是无数个波峰波谷中的一个波谷，也许那时候你还会后悔为什么当时没多买一点呢。无论大盘怎么下跌，我都丝毫不会恐慌，因为我深信，中国的经济在继续快速的发展，中国用40年创造了国外几百年的发展速度，勤劳勇敢的中国人在未来将会创造更多的价值，中国股市在未来将会越来越好，越来越完善。我们手中持有的都是中国最优秀公司的股权。所以，大家不要恐惧，作为价值投资者，无论什么时候，我们都要以理智和平和的心态去面对市场的一切波动。只要大家坚信，我们手中拿的都是优质企业的股权，我们都是在低估的时候买入的，就不必恐慌，只要我们坚持，未来一定可以获得丰厚的汇报。2011年的行情跟现在相比，有过之而无不及，那时候的绝望才是真的绝望，从3000点左右一直阴跌，连续跌了三年多，让包括众多价值投资者在内的所有人都绝望了，都谈股色变了，都纷纷离场了，就在这个时候，2014年的下半年终于开始了一场轰轰烈烈的牛市。2011年，虽然我亏损了1.73%，也是我价值投资十几年来唯一亏损的一年，但我坚持了下来，我用三年时间收集了大量便宜的优质股，终于在2015年和2015年获得了较为丰厚的回报。所以，我们看待收益不能只盯着某个时间段，应该以较长的时间为单位看待收益。所以，大家不要在乎一时的得失，记住，我们的目标是星辰和大海。对于未来白马股的股价，短期走势不可测，有可能涨，也有可能继续跌，但未来2-3年的中长期内，以个人的看法，我持有的这些股票无疑是这个市场非常优秀的公司的代表，具有持成长、低估值、宽护城河、高竞争优势、行业增长潜力大、天花板高等综合优势特点。我本人将以年为单位来持有，当然，如果有个人认为比较好的机会，不排除会拿出少量机动仓位进行波动操作，但大头的基础仓位拟长期持仓，直到股价真正体现其优秀的基本面，直到估值出现超出合理的范围。目前还有4.27%的现金仓位，若继续大跌，到了目标价考虑适当买入。十几年来我一直秉承价值投资的核心思想：好行业、好企业、好价格，集中投资，长期持有。任凭外界风格如何切换，我自岿然不动，早已森严壁垒。作为价值投资者，对于买入的每一只股票都极其慎重，都是持续跟踪了两三年以上、各项指标都符合自己的要求，能通过严格的选股模型，最终才做出买入决定的，一旦买入便是信仰般的长期持有。2018年上半年过去了，虽然大盘血雨腥风，下跌了13.90%，但我取得了4.01%的收益，也许不够人家一个涨停板，但我也知足了，因为这是确定性很高的收益，只要坚持下去，便会有非常好的结局。十几年来我一直践行者。在现实生活中，无论是工作、生活、感情还是投资，都需要聚焦、专注、专一，只有这样才能赢得完美的人生。今后继续秉承组合投资适当分散的投资思想，充分利用曾国藩结硬寨，打呆仗，步步为营，稳打稳扎的战略布局。不在乎短期利益，注重长期布局，以年为单位看待收益率。继续保持先看行业和商业模式，再选优质公司，设计投资组合的操作方法，利用十几年总结出来的选股模型选出优质公司，以尽可能低的价格买入，然后耐心持有，用小资金做15%以上的波段以适当降低持仓成本。持续看好医药，保险，银行，消费品行业，以适当的投资比例配置这四个行业，提前设计好买入和卖出价格并严格按计划执行。不跟风，不追题材，不炒作概念，不在乎短期的收益，不预测未来，不打听内幕消息，克服贪婪和恐惧的人性弱点，以平和的心态应对未来的不确定性。关注企业基本面，关注行业动态和行业前景，关注人口结构，关注国家政策。精选阅读内容，精准阅读，用最短的时间阅读最有效的内容，不看K线、不看股吧，不看关于个股的任何评论。只关注企业年报、季报和目标企业的重大新闻，每月阅读医药、保险、银行、家电、消费品和汽车等行业的行业杂志，对有价值的内容进行摘抄并加以整理，形成有用的投资线索。继续完善选股模型，提高对企业基本面的分析能力，深化估值体系，加强对企业财务报表的识别能力等等，在A股三千多家公司中精确找出基本面良好，行业前景广阔，商业模式优秀，盈利能力强，管理层优越的十五家上市公司进行长期跟踪。最近有很多朋友私信告诉我，他们跟着我的组合买入了，但由于对公司了解不够充分，于是在上涨的途中因为担心下跌而早早卖了，错过了后面的行情；还有的买早了，因为个股继续下跌而惊慌失措止损了等等。我要说的是，这些都是由于你没有自己的交易体系，没有自己的选股模型，不会分析企业基本面，不懂估值所导致的，要想长期稳定盈利，让财富增值，就必须系统的学习价值投资，形成自己的交易体系，并配合足够好的耐心，没有这些，要想在股市中赚钱只能是天方夜谭，即使你去年靠运气赚了钱，以后还会亏回去的。学习价值投资越早越好，自学成才自古有之，但绝对不多，找一个好的老师可以帮你在很短的时间达到预想不到的效果。2006年7月1日至2018年6月份已实现27.29倍盈利，计划到2020年实现50倍盈利，之后就不再更新本帖。整体收益情况如下：
--------------------
价值十一年 :
大家早上好，新的一周开始了，祝大家工作顺利！
--------------------
ty_135195033 :
楼主厉害
--------------------
涨呀涨9 :
好
--------------------
价值十一年 :
长期收益最高的投资方式，是以合理的价格，买入优质公司，然后长期持有。在此基础上，如果想有更高的收益，最靠谱的方法是，黑天鹅事件发生时，利用市场的认知错误，以低估的价格，买入竞争优势没有发生改变的公司。
--------------------
ty_杨叔1 :
好帖天天顶
--------------------
2017美好的时光 :
市场现在对银行保险就是错误的认知
--------------------
价值十一年 :
调仓公布，以76.62元的价格卖出2%恒瑞医药，目前恒瑞医药持仓8%。
--------------------
2017美好的时光 :
只有医药表现最好
--------------------
piaolingxian :
顶一下十一哥！翻看帖子越多，对十一哥越是崇敬。不单是因为在风云变化的股市中，十一哥能处乱不惊，气定神闲，长期、稳定的取得高收益。更是对十一哥对生活，对做事的积极、认真态度由衷敬佩。勤奋且自律，心态稳定平和，心智成熟，知识渊博，当代得道之人。十一哥虽然一直推崇遵循曾国藩做人做事，但我感觉，十一哥更是近乎王阳明，尤其是传道授业这一块，宽容、耐心和不厌其烦的无私奉献。在先生这个高度看，人生最大的快乐，是奉献，是对社会做出积极帮助。与其从十一哥这里学到快速致富的炒股方法，不如学习十一哥的自律，勤奋，多阅读，常思考的生活态度，对大脑和身体多投资。如果一切做到了，财富即使不能获得，贫穷至少远离，但更有可能的是，财富和人生取得双丰收！
=============================
价值十一年 :
调仓公告，以55.70元的价格买入1.4%中国平安，买入后中国平安占比21%。
--------------------
荒岛五年 :
mark
--------------------
ty_杨叔1 :
广告来了，速来打扫
--------------------
百壑折 :
厉害
=============================
tangliang110731 :

--------------------
价值十一年 :
繁华之时，你们来了，满腔热情。萧条之时，你们走了，心灰意败。你们来或不来，我都在这里，因为我对股票爱得深沉。
--------------------
价值十一年 :
繁华之时，你们来了，满腔热情。萧条之时，你们走了，心灰意败。你们来或不来，我都在这里，因为我对股票爱得深沉。
--------------------
价值十一年 :
最近股市连续大跌，大部分投资者的情绪都崩溃了，很多人甚至割肉出局，将短期波动变成了永久亏损。同一家企业，同一支股票，在股价上涨的时候，内心会更加无比坚定的看好，信心十足。但是面对连续大跌的时候内心就会动摇，甚至推翻之前自己本来正确的看法。这就是情绪变化的威力！无论你如何正确的分析企业，如何的信心十足，在负面情绪来袭的时候都会将之摧毁！情绪在投资中的影响力是十分巨大的，它能使你做出任何愚蠢的决定。这个时候我们需要的不是恐惧，而是贪婪！
--------------------
爱笑的虫虫虫虫 :
@价值十一年 2018-07-02 23:16:48繁华之时，你们来了，满腔热情。萧条之时，你们走了，心灰意败。你们来或不来，我都在这里，因为我对股票爱得深沉。-----------------------------十一哥，这个说法和雪球里面的一个大神一样啊，看来你们渊源很深！
--------------------
ty_逆时针731 :
@价值十一年 2018-07-02 23:35:25最近股市连续大跌，大部分投资者的情绪都崩溃了，很多人甚至割肉出局，将短期波动变成了永久亏损。同一家企业，同一支股票，在股价上涨的时候，内心会更加无比坚定的看好，信心十足。但是面对连续大跌的时候内心就会动摇，甚至推翻之前自己本来正确的看法。这就是情绪变化的威力！无论你如何正确的分析企业，如何的信心十足，在负面情绪来袭的时候都会将之摧毁！情绪在投资中的影响力是十分巨大的，它能使你做出任何愚......-----------------------------都还在呢，仓位控制太重要了，难得的补仓机会
--------------------
左手推右 :
我已经彻底抛弃垃圾股啦，做这些像恒星一样稳定盈利的优质公司。
--------------------
价值十一年 :
大家早上好
--------------------
侯爱珠 :
十一哥好！
--------------------
qqtieqiang :
老师早
--------------------
价值十一年 :
【证券日报：A股大跌是非理性的过度反应】作为A股市场的坚定投资者，我们要明了，A股市场此时的大跌属于非理性，是对国际经济形势的过度反应。对于A股市场来说，我们有着稳中向好的宏观经济运行基础，市场环境逐步得到净化，市场整体估值已趋于历史低点，上市公司业绩稳中有升，投资者回报节节拔高，外资入市规模不断增加。凡此种种，都足以支撑A股稳健运行。此时此刻，作为A股市场投资者要注意三点，一是要理性客观的认识国内外经济形势，二是要对国内经济和资本市场的发展抱有信心，三是要坚持价值投资、理性投资和长期投资。
--------------------
zengqingtao_0017 :
早ﾉ☀ﾉ☀ﾉ☀十一哥
--------------------
ty_杨叔1 :
好帖天天顶
--------------------
百壑折 :
刚看到这个好帖。问个早！
--------------------
百壑折 :
好多广告。
=============================
forsticeslx :
老师早
--------------------
股市真规则2017 :
跌出兴奋的感觉了
--------------------
摄氏六度o :
帖子从上月底一直在看，看到现在，慢慢看完了，在之前也读过一些价值投资的书，对楼主的行知合一和对股票的判断十分佩服，后续继续跟帖学习！
--------------------
ty_北极630 :
怎么样，价值投资们！就问你服不服！
--------------------
价值十一年 :
这几天市场波动比较大，大家或多或少都会感觉到恐慌，下面我把我这十几年来稳定盈利的经验整理出来，跟大家共勉。1、  坚定持有经过历时验证业绩持续保持优良的蓝筹股：这一点看似容易，实则很难，前几年创业板、小盘股大行其道，业绩优良的蓝筹股无人问津，被称之为“大烂臭”，要坚定自己的信念，非一般人能做到。2、  坚持组合投资的核心思想：组合投资能有效控制回撤，即使组合中某一只股票看错了，出现了黑天鹅事件，但因为占比有限，组合也不至于出现大的回撤。 通过调节组合各只股票的持股比例，来达到稳定盈利的目的，比如，去年上半年我比较看好医药行业，所以组合中我把医药行业的持股比例适当提高，通过去年下半年和今年上半年的持续上涨，我认为医药行业的部分股票已经高估了，所以逐渐卖出，降低医药行业的持股比例，用这部分的资金去加仓低估的银行业。组合投资的思想能有效对抗市场整体大跌，比如，今年上半年，虽然大盘跌幅巨大，但因为医药股逆市上涨，有效控制了我组合的回撤。3、  保持良好的心态，屏蔽一切影响情绪的消息：这一点是投资中最难的，无论是大盘是涨是跌，各种消息满天飞，都能找出一大堆的理由，特别是市场暴跌的时候，负面消息更是不胫而走，带来巨大的恐慌。4、  坚持分批买入的思想：分批买入能有效减少自己的错误，即使第一次买高了，能通过第二次第三次的加仓摊薄成本，适当拉大买入间距，价格越低买入的份额越多。5、  行之有效的仓位管理：保持持续的现金流，通过分批卖出高估值股票的方式，让自己的组合永远保持5%以上的现金，用来应对未来的不确定性。6、  牛市末期能果断止盈：这一点是非常难做的的，比如2015年，大盘过了5000点的时候，其实市场已经非常不理性了，每天的成交额超过两亿，几乎全民炒股，电视和新闻的各种专家都说能破万点，有些说法还有一定的道理，比如2015年的经济确实要比2008年好很多，GDP增长了好几倍，2008年能涨到6124点，2015年超过一万点似乎也有一定的道理，这个时候要保持理性是非常难的。我在5000点的时候减了50%的仓位，并且强迫自己每涨100点，减10%的仓位，最终留了40%的仓位迎接暴跌。上面的六条看似简单，但要长期坚持，却非常难，大家只要用心的做到每一条，离稳定盈利也就不远了。
--------------------
伯乐发现千里马 :
等这个帖子里骂声一片，再也不相信价值投资，就是大盘底了。
--------------------
悟农 :
@价值十一年 2018-07-01 23:32:042018年6月份月报截至2018年6月30日，六月份亏损了4.90%，上证指数从月初的3082.23点下跌至月末的2847.42点，下跌8.01 %。六月份跑赢大盘3.11%。截至2018年6月30日，今年取得4.01%的收益，今年上证指数从年初的3307.17点下跌至今日的2847.42点，下跌13.90%。领先大盘指数17.91%。天涯组合自2017年7月10日建仓以来，至2018年6月30日，历时十一个多月，盈利32.04%，组合净值1.3204，同期上证指数涨幅为-11.37%，......-----------------------------好成绩。
--------------------
摄氏六度o :
请教个问题，我们在建仓的时候，根据您的建议，分三步建仓，那么在第一笔资金进入之后，一般在什么情况下加仓，以及什么情况下最后一次加仓到预定仓位。真诚请教。
=============================
tangliang110731 :
最近市值暴跌，但是一点都不恐惧，反而还很兴奋，根个没事人一样，我喜欢熊市，因为又可以吃进便宜筹码，希望熊市能长点，现采用每月定投方式买入绩优股。我深信在熊市才买股，牛市才卖股。傻子才反之。
--------------------
tangliang110731 :

--------------------
价值十一年 :
大家早上好
--------------------
qqtieqiang :
老师早
--------------------
七分打拼三分运气 :
早
--------------------
ty_杨叔1 :
好帖天天顶
--------------------
hgrf123 :
早上好
--------------------
一江梅花 :
早上好
--------------------
ty_菊花古剑酒 :
老师 买中兴通讯可以吗
=============================
shanzimen :
老师好
--------------------
左手推右 :
考验。
--------------------
ty_杨叔1 :
广告来了，速速打扫
--------------------
ty_起点50 :
马克
=============================
superscorpius :
大神帮我看看万向钱潮
--------------------
lJibelieveyou :
老师早上好?关于分散投资和仓位平衡，能否再深入讲解下。
--------------------
qqtieqiang :
老师早
--------------------
价值十一年 :
大家早上好
--------------------
股海趋势探索 :
早上好！
--------------------
ty_杨叔1 :
好帖天天顶
--------------------
chengfgq :
整页的广告，那几个发广告的不怕雷劈吗？
--------------------
一江梅花 :
广告好多，楼主好。
=============================
价值十一年 :
每当股市大跌，我对未来忧虑之时，我就会回忆过去历史上发生过得十几次大跌这一事实，来安抚自己那颗有些恐惧的心，我告诉自己，股市大跌其实是好事，让我们又有一次好机会，以很低的价格买入那些很优秀的公司股票。
--------------------
ty_杨叔1 :
广告来了，速速打扫
--------------------
charlicky :
过来给大师捧捧场！顺便发一条刚才读书读到的很有感触的话，摘自《巴菲特之道》：并非你用眼睛看到了什么，而是你的心突然开悟了！
=============================
charlicky :
满足于无限期持有这些企业，只要他们能产出令人满意的资产回报，管理层能够诚信，一集股价没有过高。
--------------------
charlicky :
@charlicky 2018-07-05 16:40:04满足于无限期持有这些企业，只要他们能产出令人满意的资产回报，管理层能够诚信，以及股价没有过高。-----------------------------
--------------------
价值十一年 :
大家早上好
--------------------
qqtieqiang :
老师早
--------------------
价值十一年 :
新华社主管的经济参考报头版刊发评论文章称，透过新一届国务院金融稳定发展委员会第一次会议可知，今后三年我国全力打好防范金融风险攻坚战的决心和计划保持不变，我国结构去杠杆的决心和计划也保持不变；同时，基于内外部环境变化，我国金融政策既保持定力也做出了优化，未来会更加注重把握力度与节奏。贸易摩擦无疑会对我国金融去杠杆带来更为严峻的考验，我国政策取向事实上也已做出了预调微调，接下来维护金融市场流动性合理充裕、把握好监管的节奏和力度将是重点工作，以最大限度确保不发生因处置风险带来的风险。当然，信心比黄金重要，当前我国经济正向高质量发展迈进，市场主体韧性强，国内巨大规模市场的回旋空间广阔，确实具备打赢重大风险攻坚战和应对外部风险的诸多有利条件。
--------------------
ty_杨叔1 :
好帖天天顶
--------------------
u_95991169 :
三年内没牛市了？
--------------------
价值十一年 :
【多机构预测上半年GDP增长6.7%左右】综合多方预测，上半年经济增长较一季度或现小幅回落，国内生产总值（GDP）增速为6.7%左右。业内人士分析称，上半年经济形势好于预期，增长质量继续提高。下半年中国经济没有大的衰退风险，“韧性”仍在。财政政策将是政策微调的重点，居民部门和小微企业将因此获益。（经参）
--------------------
木鱼智慧 :
@u_95991169 2018-07-06 08:20:57三年内没牛市了？-----------------------------没有大牛有小牛。
--------------------
hgrf123 :
早上好
=============================
价值十一年 :
调仓公告，以15.80元的价格买入1.5%中信证券。
--------------------
江南一马下平川 :
先生 最近没有加仓计划吗
--------------------
2017美好的时光 :
牛市还早吧，现在就开始布局证券了
--------------------
gmszyb :
价值哥厉害。
--------------------
价值十一年 :
2018年第二十七周周报第二十七周组合亏损5.84%，上证指数下跌3.52%，本周组合跑输大盘2.32%。截至2018年7月6日，今年已亏损1.83%，今年上证指数从年初的3307.17点下跌至今日的2747.23点，下跌16.93%。领先大盘指数15.10%。天涯组合自2017年7月10日建仓以来，至2018年6月29日，历时一整年，盈利26.20%，组合净值1.2620，同期上证指数涨幅为-14.49%，跑赢上证指数40.69%，持仓比例如下：本周共操作3次，分别为：2018年7月2日周一以76.62元的价格卖出2%恒瑞医药；2018年7月2日周一以55.70元的价格买入1.4%中国平安；2018年7月6日周五以15.80元的价格买入2.0%中信证券（实时公布的为1.5%，实际为2%，此处作为勘误）。以上操作在帖子中均有文字同步直播，感兴趣的朋友可以翻翻历史记录。下面谈谈各次买卖操作的原因：恒瑞医药：近半年来，随着医药股的不断上涨，几乎在每一次的周报中我都会提到恒瑞医药和华东医药的价格已经达到了我买入时的预期，择机逢高卖出一部分，本周大盘持续上周的走势，继续下跌，周一开盘不久，医药股逆势上涨，我认为是一个不错的降低仓位的机会，因此，果断卖出2%的恒瑞医药，事后看来，确实又卖在了短期的高点。中国平安：今年过年以后，中国平安一直下跌，但始终没有跌到我的买入目标价，直到2018年4月27日周五跌破前低，我才以62.25元的价格买入1.85%中国平安，随后虽然发生过反弹，但依然不改下跌的趋势，本次以55.70元的价格买入的1.4%是在上次价格基础上按每下跌10%加仓一次的计划执行的。中国平安目前已从最高点下跌达到30%了，我认为作为熊市的回调，这个跌幅已经差不多了，后期继续下跌的空间有限。但中国股市很多时候都不能仅凭经验判断，未来短期的走势依然很难判断。中信证券：关于券商股的买入原因，我在二十五周周报做了详细的阐述，本次是执行16元以下的定投计划。这次周报，我要重点谈谈组合投资的思想。组合投资一直以来都是我极力提倡的方法，十几年来我也一直在身体力行的实践着。在投资的博弈中，作为散户的我们是处于劣势的，我们没有专业的研究团队，也无法获得企业的第一手信息，没有能力非常深入的了解和掌握一个行业或者一家公司，如果将大部分资金都投入到一个行业，虽然也许最终的结果会是不错的，但中间的过程无疑是非常曲折的，很少人可以承受期间的大幅波动，往往在煎熬中割肉离场，造成永久性的不可逆转的亏损。要想控制回撤，在投资中获得持续稳定的盈利，作为散户投资者，我们唯一能做的就是坚持组合投资，把资金分配在若干个我们持续看好的行业，通过控制组合持仓的比例来达到控制回撤，保持持续稳定盈利的目的。比如，在去年的七月份，也就是我刚发帖之时，那时候医药股处于历史低估位置，几乎无人问津，我在帖子开头用了较大篇幅来分析医药行业的前景，也趁机在低位不断逢低分批买入恒瑞医药和华东医药，最高时仓位一度超过30%。随后，医药股迎来一波波澜壮阔的上涨行情，经过去年下半年和今年上半年的大幅上涨，我开始意识到，恒瑞医药和华东医药的价格已经达到了我买入的预期，估值已处于高估区域，因此，在今年三月份开始，我持续减持恒瑞医药和华东医药，累计减持达12.05%，以下是我从三月份开始医药股的减持记录，每一次操作在帖子里都有文字直播，感兴趣的朋友可以翻来看看。2018年3月8日周四以78.90元的价格卖出1.25%恒瑞医药；2018年3月20日周二以87.90元的价格卖出1%恒瑞医药；2018年3月30日周五以85.25元的价格卖出1.5%恒瑞医药；2018年4月9日周一以68.35元的价格卖出1.20%的华东医药；2018年4月16日周一以68.35元的价格卖出2.10%的华东医药；2018年5月30日周三以75.75元的价格卖出1%华东医药；2018年6月6日周三以83.10元的价格卖出1%的恒瑞医药；2018年6月27日周三以50.30元的价格卖出1%的华东医药；2018年7月2日周一以76.62元的价格卖出2%恒瑞医药。也正是因为我较大仓位持有医药股，才让我的组合在今年上半年能在大盘大幅下跌的情况下依然保持盈利状态，从这个月开始，医药股因为持续上涨时间太长，不少医药股已处于高估区域，因此，出现了较大幅度的下调。但我由于在前几个月已将高估的恒瑞医药和华东医药卖出了较大仓位，本次医药股的回调损失并不严重。同时我已将卖出医药股的资金用来分批买入了目前处于极度低估的银行股和少量券商股，倘若未来某个时候，银行股价值回归了，我又会用同样的方式将银行股的仓位降低，把该部分资金转入到其他低估的行业，如此反复。十几年来，我一遍又一遍地重复着，资金在各个行业不断轮动，通过控制行业的持仓比例来达到控制回撤，取得持续稳定盈利的目的。当然，这种做法只适合熊市，倘若在牛市，各个行业都大幅上涨，最后都进入高估区域，我们能做的就是在人们最疯狂的时期清仓或者卖出绝大部分仓位，然后耐心等待大跌，等呈现底部区域之后再分批建仓。本周，大盘继续大跌，贸易战持续升级发酵，外部环境恶劣，让股民看不到半点希望，几乎所有人都感到极度的恐慌，都想寻找安慰。面对大跌，几乎所有人都失去了理性，本来我想呼吁大家冷静的面对大跌，别人恐惧的时候我们要贪婪，寻找低估的标的分批买入，但持续的亏损让大部分人都听不进任何劝告。我只能将我这十几年来稳定盈利的经验整理出来分享给大家，希望与大家共勉。1、  坚定持有经过历史验证业绩持续保持优良的蓝筹股：这一点看似容易，实则很难，前几年创业板、小盘股大行其道，业绩优良的蓝筹股无人问津，被称之为“大烂臭”，要坚定自己的信念，非一般人能做到。2、  坚持组合投资的核心思想：组合投资能有效控制回撤，即使组合中某一只股票看错了，出现了黑天鹅事件，但因为占比有限，组合也不至于出现大的回撤。3、  保持良好的心态，屏蔽一切影响情绪的消息：这一点是投资中最难的，无论是大盘是涨是跌，各种消息满天飞，都能找出一大堆的理由，特别是市场暴跌的时候，负面消息更是不胫而走，带来巨大的恐慌。4、  坚持分批买入的思想：分批买入能有效减少自己的错误，即使第一次买高了，能通过第二次第三次的加仓摊薄成本，适当拉大买入间距，价格越低买入的份额越多。5、  行之有效的仓位管理：保持持续的现金流，通过分批卖出高估值股票的方式，让自己的组合永远保持5%以上的现金，用来应对未来的不确定性。6、  牛市末期能果断止盈，不赚最后一个铜板：这一点是非常难做的的，比如2015年，大盘过了5000点的时候，其实市场已经非常不理性了，每天的成交额超过两亿，几乎全民炒股，电视和新闻的各种专家都说能破万点，有些说法还有一定的道理，比如2015年的经济确实要比2008年好很多，GDP增长了好几倍，2008年能涨到6124点，2015年超过一万点似乎也有一定的道理，这个时候要保持理性是非常难的。我在5000点的时候减了50%的仓位，并且强迫自己每涨100点，减10%的仓位，最终留了40%的仓位迎接暴跌。上面的六条看似简单，但要长期坚持，却非常难，大家只要用心的做到每一条，离稳定盈利也就不远了。股市是一个特殊的市场，平等自由地为所有参与者提供无限的投资机会，它本身并无好坏之分，有好坏分化的是投资者本人。长期来看，在市场上最终生存下来并能稳定盈利的人，多是投资者而非投机者。所谓“十赌九输”—这就是投机的代价。不劳而获固然很美，但能量守恒定律决定了，我们不可能永远从市场那里白吃白拿。机会和运气都不允许我们依靠投机为生。把手中的筹码和银子化身资本而非赌注，这是成熟投资者踏入股市需要做的第一件大事。股市有风险，入市需谨慎—但只要牢记并做到投资不投机原则，这一句提醒可以忽略或者作废。要选出好股票，说难也难，说容易也容易，当你打开股票账户的时候，面对三千多只红红绿绿的代码，要选出好的公司，真的非常之难，但只要你留心观察生活的点点滴滴，以企业基本面、生意模式和盈利能力为出发点要找出优秀的公司其实不难。作为一名投资者，要做到长期稳定盈利，也必须严于律己，因此，我每周，甚至每天都自我反省，写日志，对自己的每次操作都深刻反省，十几年如一日，希望有朝一日，能将错误率降到最低。任凭市场如何波动，我自岿然不动，任凭其他人通过炒概念、玩题材赚了多少钱，我依然坚持自己的原则。让内心越来越强大，重剑无锋，大巧不工。要想在股市里稳定持续盈利，并不取决于持有哪只股票，而在于思维方式和持股心态。凡事预则立不预则废，谋定而后动，每一步操作都在事先计划好，绝不在盘中做出任何抉择，平时努力工作，下班后好好陪伴家人，好好健身，不看股市，不看股评，不关注一切会影响自己投资情绪的新闻。一个优秀的投资组合必须具备穿越牛熊的能力，无论大盘如何运动，组合均能平稳的上行。要想达到这样的效果，就必须进攻型股票和防御型股票相结合，本组合配置的银行和医药股就是典型的防御型股票。今后继续秉承组合投资适当分散的投资思想，充分利用曾国藩结硬寨，打呆仗，步步为营，稳打稳扎的战略布局。不在乎短期利益，注重长期布局，以年为单位看待收益率。继续保持先看行业和商业模式，再选优质公司，设计投资组合的操作方法，利用十几年总结出来的选股模型选出优质公司，以尽可能低的价格买入，然后耐心持有，用小资金做15%以上的波段以适当降低持仓成本。持续看好医药，保险，银行，消费品行业，以适当的投资比例配置这四个行业，提前设计好买入和卖出价格并严格按计划执行。不跟风，不追题材，不炒作概念，不在乎短期的收益，不预测未来，不打听内幕消息，克服贪婪和恐惧的人性弱点，以平和的心态应对未来的不确定性。关注企业基本面，关注行业动态和行业前景，关注人口结构，关注国家政策。精选阅读内容，精准阅读，用最短的时间阅读最有效的内容，不看K线、不看股吧，不看关于个股的任何评论。只关注企业年报、季报和目标企业的重大新闻，每月阅读医药、保险、银行、家电、消费品和汽车等行业的行业杂志，对有价值的内容进行摘抄并加以整理，形成有用的投资线索。继续完善选股模型，提高对企业基本面的分析能力，深化估值体系，加强对企业财务报表的识别能力等等，在A股三千多家公司中精确找出基本面良好，行业前景广阔，商业模式优秀，盈利能力强，管理层优越的十五家上市公司进行长期跟踪。最近有很多朋友私信告诉我，他们跟着我的组合买入了，但由于对公司了解不够充分，于是在上涨的途中因为担心下跌而早早卖了，错过了后面的行情；还有的买早了，因为个股继续下跌而惊慌失措止损了等等。我要说的是，这些都是由于你没有自己的交易体系，没有自己的选股模型，不分析会企业基本面，不懂估值所导致的，要想长期稳定盈利，让财富增值，就必须系统的学习价值投资，形成自己的交易体系，并配合足够好的耐心，没有这些，要想在股市中赚钱只能是天方夜谭，即使你去年靠运气赚了钱，以后还会亏回去的。学习价值投资越早越好，自学成才自古有之，但绝对不多，找一个好的老师可以帮你在很短的时间达到预想不到的效果。本周是2018年第二十七周，组合获得-1.83%收益率，2017年年终总结时，因2017年取得60.03%的超额收益，因此我将自己2018年的收益率定为10%-15%，虽然过程非常曲折，组合市值波动比较大，但我相信只要坚持自己的原则，今年还是有希望完成预期目标。2006年7月1日至2018年7月6日已实现25.76倍盈利，计划到2020年实现50倍盈利，之后就不再更新本帖。整体收益情况如下：
--------------------
价值十一年 :
大家早上好，祝大家周末愉快！
--------------------
qqtieqiang :
周报：本周三大指数涨幅为-3.52%，-4.99%，-4.07%，组合涨幅-4.57%；今年截至目前组合总涨幅-9.57%，大盘-16.93%，跑赢大盘7.36%；本周无操作；
--------------------
tangliang110731 :
十一哥牛，我们只需在正确的道路上不断重复。
--------------------
piaolingxian :
听说有好友整理了十一哥的帖子打印，可以共享一下电子档么？
--------------------
骑马扶棍 :
如甘露滋润着暴风雪中的幼苗。
--------------------
forsticeslx :
感谢分享，辛苦了
--------------------
伴月风415 :
花了两天时间把十一哥的帖子通读了，深深折服于您的才华和德行，愿投资的路上有你相伴，不再孤单！
--------------------
江南一马下平川 :
想来想去 ，决定下个礼拜的加仓目标定在中国平安，
--------------------
价值十一年 :
大家早上好
--------------------
moozoo :
好帖天天顶，天天学习??
--------------------
ty_幸福口袋1 :
老师好！
--------------------
rockcx88 :
厉害
--------------------
安安500万 :
楼主，我也炒股十一年，年年亏损，我是接着炒下去，还是就此停止，楼主指点一下，还请问楼主，目前几成仓位？谢谢，周末愉快！
--------------------
豪达荣少 :
大盘这个点位和整体估值，现在是大家应该贪婪的时候，不应该是恐惧的时候。本人已经疯狂地买入股票，把存在银行的钱都用来买入低估的股票，有钱就买有钱就买。现在每个月不存钱了，每个月定期存一些股票。耐心地等待牛市的光临
--------------------
ty_涂超1 :
不容易
--------------------
价值十一年 :
大家早上好
--------------------
ty_杨叔1 :
好帖天天顶
--------------------
价值十一年 :
除了金钱之外，做投资对于人生带来财富还有，让人更加善于独立决策和坦然面对得失，这两个都是非常稀缺的人生品质，或者也可以说，缺乏这两种品质的朋友，难以做好投资。
--------------------
海来味 :
早上好！！
--------------------
charlicky :
@价值十一年 2018-07-09 08:19:46除了金钱之外，做投资对于人生带来财富还有，让人更加善于独立决策和坦然面对得失，这两个都是非常稀缺的人生品质，或者也可以说，缺乏这两种品质的朋友，难以做好投资。-----------------------------这两种品质，的确是做好投资乃至是做好人生选择的最重要的基础。可惜，天生就有这样品质的人，几乎没有。但是，我们却可以从股市投资成长中来方便获得。当你从一个冲动冒失的愣头青，经过摸爬滚打鼻青脸肿，成为一个睿智理性的投资者之后，必然拥有这样的品质。重要的是，这种品质带给你的，不仅仅是财富，而是可以惠及后代子孙的长远影响！缠也说过，股市是人生最好的修炼场所。说实话，我个人对缠论并不以为然，但对缠先生的这个观点，却是挺赞同的。
--------------------
qqtieqiang :
老师早
--------------------
tangliang110731 :
最近准备在把老师的帖子再读一遍，刚读第一页，又有了重新的认识，更加坚定了价值投资，投资是一场修行，价值投资就是信仰。
--------------------
叶正海 :
今天的量为什么这么少呢
=============================
价值十一年 :
@tangliang110731 2018-07-09 13:54:31最近准备在把老师的帖子再读一遍，刚读第一页，又有了重新的认识，更加坚定了价值投资，投资是一场修行，价值投资就是信仰。-----------------------------自我去年七月份开贴以来，你就一直在支持我，从你看帖的记录来看，在天涯你只看我一个人的帖子，颇为感动。正是有你们那么多人的大力支持才让我有动力持续更新。你的每次留言我都看了，你发的账户截图我也看了，看得出来，你是一个知行合一的人，不仅认真学了，同时还认真做了。我认为你未来在投资方面一定会有所成就。我希望有更多人能够看到我的帖子，能帮助更多的人实现稳定盈利是我发帖的初衷。等我下次有机会收学员的时候，我会考虑对像你这样一直孜孜不倦支持我的人免费提供学习的机会，将我的一整套价值投资体系和平生所学倾囊相授。
--------------------
晓风残月9808 :
@价值十一年 2018-07-06 10:52:31调仓公告，以15.80元的价格买入1.5%中信证券。-----------------------------十一哥真牛，每次都能精准抄底，让我想起了古龙的小说，十一哥很少出手，但只要他一出手，一定致命，小李飞刀，例无虚发。哈哈
--------------------
tangliang110731 :
应该感谢十一哥，是你让我走上价值投资道路，自从看了你的帖子，我的思想也发生了变化，向价投方向钻研。炒股的书籍有很多种，现在只对价投的书感兴趣，随着阅读量的增加，再加上不断的思考，才感悟学得越多，不知道的更多，想要从股市上赚钱真的很难很难。真正能从股市上赚大钱的人，绝对是品德优秀的人，独立思考的人。从去年十一月到现在虽然我不赚不赔，但是这是在大盘跌了5，6百点的情况下。如果每天都追涨杀跌，真的不堪设想。所以真的应该感谢十一哥。尤其欣赏十一哥送给我们的十七字方针，好行业，好公司，好价值，集中投入，长期持有。过一段时间拿来读，都有不同收获。
--------------------
价值十一年 :
长期投资不是一个主动追求，而是一种被动选择。我们在持有过程中，一直在进行着机会成本的比较，当出现更好的投资机会时，我们会果断进行换仓，毕竟大家都是理性人，没有谁会和钱过不去。但是，当持有的资产，一直是我们认知中，性价比最高的资产时，我们就完全没有理由进行换仓，这也在形式上，让我们不得不成了长期投资。
--------------------
ailj6912 :
哈哈，离楼主很近哦
--------------------
moozoo :
心如止水
--------------------
价值十一年 :
今天A股大涨，大家都皆大欢喜，其实一时的浮盈浮亏根本不重要，市场何时真正见底也不重要，真正重要的是，在底部区间，你能不能以较低的成本，建立起足够的战略底仓？这是未来牛市到来时，我们家庭财富实现跃迁的基石。如果熊市没有建立起仓位，牛市怎么能兑现收益呢？
--------------------
loushanguanlu :
最近工作太忙，每天都来看看十一哥的帖子，学习价值投资的真谛，近期大跌中，老师的福耀玻璃比较稳，波动比较小，思考了下，一是福耀玻璃的细分龙头地位比较稳，二是贸易战对福耀玻璃的影响比较小它不是汽车??整车它只是汽车的零部件。
--------------------
价值十一年 :
大家早上好
--------------------
ty_杨叔1 :
好帖天天顶
--------------------
xiangfeng99 :
楼主的中信基本抄在了底部 很厉害
--------------------
qqtieqiang :
老师早
--------------------
尕晓2018 :
大家早上好
--------------------
zrt226 :
十一哥早
--------------------
zrt226 :
老师早
--------------------
杨杨yff :
老师早上好
--------------------
用户5709647824 :
早上好，认真学习，跟上老师步伐
--------------------
身残志不残70 :
@tangliang110731    2018-07-09 13:54:31最近准备在把老师的帖子再读一遍，刚读第一页，又有了重新的认识，更加坚定了价值投资，投资是一场修行，价值投资就是信仰。-----------------------------@价值十一年 2018-07-09 16:20:50自我去年七月份开贴以来，你就一直在支持我，从你看帖的记录来看，在天涯你只看我一个人的帖子，颇为感动。正是有你们那么多人的大力支持才让我有动力持续更新。你的每次留言我都看了，你发的账户截图我也看了，看得出来，你是一个知行合一的人，不仅认真学了，同时还认真做了。我认为你未来在投资方面一定会有所成就。我希望有更多人能够看到我的帖子，能帮助更多的人实现稳定盈利是我发帖的初衷。等我下次......-----------------------------每每看到十一哥的回复，我都颇为感动，十一哥不仅学识渊博，更重要的是品德极为高尚。一心以传播正确的投资理念为己任，您的价值投资不知道影响了多少人，改变了多少人的思维，不知道有多少人因为您的帖子而获利。十一哥治学严谨，谦虚谨慎，严于律己，宽于待人的态度让人无比敬佩，虽然这次您没有收我为学员，但您给我的回复让我心服口服。
--------------------
晓风残月9808 :
@tangliang110731    2018-07-09 13:54:31最近准备在把老师的帖子再读一遍，刚读第一页，又有了重新的认识，更加坚定了价值投资，投资是一场修行，价值投资就是信仰。-----------------------------@价值十一年    2018-07-09 16:20:50自我去年七月份开贴以来，你就一直在支持我，从你看帖的记录来看，在天涯你只看我一个人的帖子，颇为感动。正是有你们那么多人的大力支持才让我有动力持续更新。你的每次留言我都看了，你发的账户截图我也看了，看得出来，你是一个知行合一的人，不仅认真学了，同时还认真做了。我认为你未来在投资方面一定会有所成就。我希望有更多人能够看到我的帖子，能帮助更多的人实现稳定盈利是我发帖的初衷。等我下次......-----------------------------@身残志不残70 2018-07-10 11:29:26每每看到十一哥的回复，我都颇为感动，十一哥不仅学识渊博，更重要的是品德极为高尚。一心以传播正确的投资理念为己任，您的价值投资不知道影响了多少人，改变了多少人的思维，不知道有多少人因为您的帖子而获利。十一哥治学严谨，谦虚谨慎，严于律己，宽于待人的态度让人无比敬佩，虽然这次您没有收我为学员，但您给我的回复让我心服口服。-----------------------------十一哥没有收你给你的理由是什么呢，我多次求十一哥，他都没加我，很委屈呢。
--------------------
身残志不残70 :
@tangliang110731    2018-07-09 13:54:31最近准备在把老师的帖子再读一遍，刚读第一页，又有了重新的认识，更加坚定了价值投资，投资是一场修行，价值投资就是信仰。-----------------------------@价值十一年    2018-07-09 16:20:50自我去年七月份开贴以来，你就一直在支持我，从你看帖的记录来看，在天涯你只看我一个人的帖子，颇为感动。正是有你们那么多人的大力支持才让我有动力持续更新。你的每次留言我都看了，你发的账户截图我也看了，看得出来，你是一个知行合一的人，不仅认真学了，同时还认真做了。我认为你未来在投资方面一定会有所成就。我希望有更多人能够看到我的帖子，能帮助更多的人实现稳定盈利是我发帖的初衷。等我下次......-----------------------------@身残志不残70    2018-07-10 11:29:26每每看到十一哥的回复，我都颇为感动，十一哥不仅学识渊博，更重要的是品德极为高尚。一心以传播正确的投资理念为己任，您的价值投资不知道影响了多少人，改变了多少人的思维，不知道有多少人因为您的帖子而获利。十一哥治学严谨，谦虚谨慎，严于律己，宽于待人的态度让人无比敬佩，虽然这次您没有收我为学员，但您给我的回复让我心服口服。-----------------------------@晓风残月9808 2018-07-10 12:08:49十一哥没有收你给你的理由是什么呢，我多次求十一哥，他都没加我，很委屈呢。-----------------------------十一哥给出的理由是：第一、我从一个四肢健全的人突然变成一个双腿残疾的人，生理和心理上的落差容易让我严重缺乏安全感，缺乏安全感的人总是想方设法找到依靠，并且容易对对方寄予厚望，而股市的波动是无常的，很容易在我期望的时间内不能达到我期望的效果而对我造成二次伤害；第二、他觉得我不够理性，在没有经过任何学习的情况下仅凭一个帖子就将赔偿的80万元全部投入股市，他觉得我心态不好，是赌徒心态。他说我目前的心态很难做好价值投资，叫我好好修炼，等修炼好了再找他学习价值投资。第三、十一哥叫我把子女未来读书和现在需要生活的钱安排好之后，剩余的钱再拿一小部分出来投资，从小开始，慢慢学习，等建立好了自己的交易体系之后再加大投入。把所有钱都拿来股票投资是一种对家庭和子女不负责任的行为。
--------------------
失去的光阴123 :
@价值十一年 2018-07-10 07:21:10大家早上好-----------------------------夏季高温期，十一老师注意身体！
--------------------
价值十一年 :
大家早上好
--------------------
侯爱珠 :
十一哥好！
--------------------
ty_杨叔1 :
好帖天天顶
--------------------
价值十一年 :
“那些长期战胜市场大盘的精英，绝大多数都是始终如一的真正价值投资者。” 克里斯托弗·布朗认为，要想成为一名优秀的价值投资者，就得克服一些人性的弱点，具备一种离经叛道的精神，避免盲从市场大流，坚持自己经过反复实践的投资理念，并始终坚守投资原则，遵守投资纪律。如果说，投资是一场锤炼内心的修行，那么，坚定的投资理念和正确的投资纪律，将带领投资者穿越重重迷雾，顺利达到成功的彼岸。
--------------------
试一下888 :
老师早上好！
--------------------
价值十一年 :
坚定投资理念，做出正确的投资决策价值投资方法创造的利润不够轻巧，但却实惠可观。投资者在追求更高回报的旅途中，往往要经历自己以及绝大多数投资精英都非常清楚的不如意。此时，即便是最执着的价值投资者，面对疯狂和刺激的市场波动，也难免会忘记初心、做到一如既往。因此，在实现高投资回报的路上，价值投资者需要具备独立判断能力，谨守价值投资的基本原则，做出正确的投资决策，避开市场带来的短期诱惑。
--------------------
qqtieqiang :
老师早
--------------------
路太明 :
最大回撤也是23％，坚持到底，做正确的事
--------------------
价值十一年 :
真正的价值投资者就像冬种夏收的农民，播种后会耐心等待麦苗破土、缓慢成长，即便冬季冰雪覆盖、万籁俱寂，作物放缓成长，他们也不会铲掉小麦，另行播种其它作物。因为，他们坚信自己的耕作理念是正确的，只要耐心等待，来年夏季，辛苦劳作终将迎来丰收时刻。
--------------------
路太明 :
@qqtieqiang 2018-07-11 09:51:40老师早-----------------------------最近比较散乱的思考和大家分享一下，请大家批评讨论，得出正确的观点：1、必须要有舍，有舍才有得——思考：我是太贪心了吗？2、估值——净现金流折现思维——毛估估即可，不可能精准：①未来盈利的现金流折现②充分考虑不确定性，增加确定性③不同情况下的pe考虑3、投资既不是投行业,也不是投宏观经济,投资是投企业,二级市场投资,一级市场投资,PE投资,全都一个道理4、对与很多企业来说，存在的目的就是为了创新——创造厚价值，让社会更高效,而不是生产,也不是销售。创新慢一步,企业就被淘汰出局了,而国有企业别说慢一步,慢十步都不在乎,因为它是吃皇粮的,出了问题政府会救,所以它没有创新的压力。创新： 技术产品创新 ；商业模式创新；组织、机制、制度创新5、杨国强、孙宏斌希望成为行业中的第一，根本点是野心与普通人的不同吗？行业确定后，看企业关键是看领头人，领头人厉害，能够严以自律，一切都有了。有野心之后，认识到达成目标的事物发展规律，并且按照规律去做，追求极致。6、自然——利而不害，为而不争商道——价值第一，效率优先人道——快乐最大化、时间的永续、空间的持续……7、有物混成——道，比如我在划船，我划桨往西，但是水流往东，我如果没有看到水流的动向，那么我就是白费功夫，越努力越失败，凡事要思考底层逻辑是什么。8、市场的本质——效率最优，能为更大群体提供更大需求的公司理应获得最多的支持9、我所有的思考与行动方案都是建立在自己已有的知识认知上，但是自己的认识是很有限的，所以，不能局限于自己的认知，需要做到：①持续学习，异想天开的去思考——还有没有更好的方法；②极限思维——符合事物逻辑的极限在哪里？限制当前极限的瓶颈是什么？有没有可能持续做到更高品质更低成本？③逆向思维：1）时间维度：过去、未来、100年之后倒推2）空间维度：最大的空间是多大？全人类、当前市场——产业层次10、追求极致——时时处处都要想，我还有没有更好的方法——如果我是神，我要做一件事一定有最好的方法，那么我当前不是神，我能想到的方法不可能超越最好，所以一定要追求极致，才有可能找到最有效率的方法——符合商道，只有符合商道，才会持续，不符合商道的事情，可能会存在一段时间，但是必定会消失，所以，不追求极致的行为，最终要被淘汰，不追求极致的人，不可能让自己的基因永久的传递下去，最终留下的都是追求极致的人。11、不谋万世者，不足谋一事；不谋全局者，不足谋一域。自我反思：我是否是有一个80年后的清晰目标？我有没有梦想？缺点：自己执行力不够，只有空想——为什么不够——习性——是我执——改变自我——需要做到完全开放，接受好的，立马改变——虚心接受别人眼中我的缺点——成为一个真正对社会有用的人12、判断一个人是否能够成功：①境界格局是否够高②是否按照自己所的去做③是否关注外部价值13、二级市场的参与者发挥了什么外部价值？二级市场参与者应该发挥什么样的价值？如果违背这个道理，就不可能有持续的回报
--------------------
价值十一年 :
警惕过度自信“大部分人的问题是，无法做到心静如水、独思静想。”许多投资者都有过度自信的表现：不停地调整着手里的投资组合，因为他们相信，自己的每一个举动，投资的每一次变化，都是在正确的道路上向着更大的成功迈进，他们坚信自己一定能战胜市场，尽管绝大多数人根本就做不到这一点。这种过度自信还体现在投资组合的换手率上。他们频繁地买进新股票、卖出老股票，他们认为，新股票的表现注定会胜过老股票。他们总是忙忙碌碌却收效甚微。还有一些过度自信者，总是跃跃欲试、不甘寂寞，倾向于买进风险更大的股票，因为他们相信，即使船没到岸，自己也能跳上船。
--------------------
ty_起点50 :
马克
--------------------
股市真规则2017 :
好帖要让更多人看到
--------------------
lJibelieveyou :
每天早上温习！
--------------------
价值十一年 :
大家早上好
--------------------
价值十一年 :
稳定心态才能战胜市场无论光景如何，总能保持一个良好、稳定的心境和思维，对于获取长期的投资成功至关重要。许多人宣称自己是稳健型的保守投资者。但是，面对市场波动时，投资者表现迥异：股市走强时，希望超过大盘；股市走弱时，却希望比市场损失更少。为获取股市强势时更好的业绩，稳健型的保守投资成了耳旁风；面对下跌行情，为保持自己的净资产，争先恐后逃离市场。显然，只有少数卓越的投资者，才有能力在牛熊两市超过市场。
--------------------
moozoo :
老师早上好，好帖天天看
--------------------
ty_杨叔1 :
好帖天天顶
--------------------
qqtieqiang :
老师早
--------------------
杨杨yff :
老师早上好
--------------------
涨呀涨9 :
我皈依楼主了，现已浅套仍继续低吸
=============================
江南一马下平川 :
先生好，最近几个月先生很少有单只股票的分析了，做为跟帖大半年的学生很不过瘾啊。能否分析下学生关注的几只个股星宇股份 视觉中国 新城控股. 另注，我只是关注，目前持仓的是万华 平安 华东 和阳光城。另外先生问你一个问题，如果未来二十年你只能持有一只股票，先生会做什么选择。希望得到先生的答复，谢谢.
--------------------
价值十一年 :
大家早上好
--------------------
价值十一年 :
坚持做保守型价值投资者大多数投资者很难忍受漫长却一无所获、颗粒无收的寂寞。真正价值投资者的本性是成为一个保守主义者。克里斯托弗·布朗认为，谨守安全边际，在投资中保守行事，能够弥补投资人评估价值时估算错误的风险，同时能够弥补股市大幅下挫甚至更惨烈时出现的风险。当然，真正成为一个保守型价值投资者，绝非易事，要承受很大的压力。和价值投资策略相比，成长型投资近在咫尺的收益，显然更刺激，更具吸引力、震撼力。但是，价值投资更像是一趟终点令人无比惬意的长途旅行，而不是一次海滩上的饭后小憩。
--------------------
qqtieqiang :
老师早
--------------------
ty_杨叔1 :
好帖天天顶
--------------------
杨杨yff :
老师早上好
--------------------
价值十一年 :
刚刚看了一下，今天医药股表现还不错。
--------------------
江南一马下平川 :
早盘下跌 持仓涨幅3个点 万华涨幅吓人啊
--------------------
价值十一年 :
本周末因为公司组织去外地团建，所以周报更新时间可能会晚一点，敬请大家谅解！
--------------------
qqtieqiang :
第28周周报：本周三大指数涨幅为3.06%，4.66%，5.01%，组合涨幅6.91%；今年截至目前组合总涨幅-2.66%，大盘-14.39%，跑赢大盘11.73%；本周无操作；感悟：近些天气预报天天预报大暴雨，结果都是零星小雨，长期出差的外已经养成了背包里经常放一把伞，到一个地区也会提前把当地的天气预报看一下，下雨了就撑起来，不下了就收起来，一个小小的职业习惯保证了我不会被狂风暴雨伤害的太严重。
--------------------
木南木南1986 :
2018年28周周报：本周大盘指数上涨3.06%，本组合上涨2.99%，跑输大盘0.07%。从今年三月初成立以来，同期大盘指数的表现是-13.96%，本组合表现为-3.08%，跑赢大盘10.88%。本周操作：在7月10日周二以48.48元买入美的集团1.118%的仓位，以27.86元买入伊利股份1.285%的仓位,7月11日周三以25.19元买入双汇发展1%的仓位,7月12号周四以27.79元买入伊利股份1.3%的仓位，以47.67买入美的集团1.49%的仓位，以25.56元买入双汇发展1%的仓位。本周一共加仓7.193%，附上我的持仓
--------------------
木南木南1986 :
从2018年3月开始关注十一哥的贴，慢慢选择价值投资这条道路，卖出了以前巨亏的股票，慢慢买入具备价值的股票，庆幸自己成为十一哥的其中一位学员，跟随十一哥投资已经快有1个月了，在十一哥的帮助下建立了自己的投资组合，做好自己的周报，谨慎的对待每一次操作，不断的反思与总结。也刚好在这段时间遇到了这波大跌，让我有机会把仓位慢慢增加上来，但在这个过程中，也看到了自己的不足和急躁。比如开始建立仓位时太过急躁，错过了在更低价格加仓的主动性。加仓步伐不够坚定，大跌时心态上的变化还是较明显，影响到自己加仓的力度。对计划的安排太过理想化，把个股后续的加仓点位定得太低，导致需要转变自己的持仓策略，在这周持续加仓，并且心态控制的不是很好，浮躁，没有在很好的位置去加仓，有两次追涨的心态。总体来说，在这个阶段，跌跌撞撞的把自己的组合建立了起来，接下来的安排，定当以学习为主，不盲目追求利益，调整好自己的心态，坚定价值投资之路，按照自己的计划严格执行，如果未来会有大跌，将继续根据计划增加自己的仓位，如果持续上涨，将采用定投的方式，在合适的价格增加仓位。此贴水平较低，还请各位多多包涵，祝大家在投资之路上渐行渐远。
--------------------
价值十一年 :
大家早上好
--------------------
价值十一年 :
大家早上好
--------------------
洛神飞扬 :
顶楼主
--------------------
杨杨yff :
早上好
--------------------
ailj6912 :
楼主好
--------------------
keychain :
老师早
--------------------
价值十一年 :
大家早上好，新的一周开始了，祝大家工作顺利！
=============================
侯爱珠 :
十一哥好
--------------------
ty_杨叔1 :
广告来了，速速打扫
--------------------
ty_杨叔1 :
好帖天天顶
--------------------
海风段 :
十一哥早上好
--------------------
尕晓2018 :
大家早上好！
--------------------
木南木南1986 :
十一哥早！
--------------------
涨呀涨9 :
好
--------------------
杨杨yff :
早上好
--------------------
荒岛五年 :
知行
--------------------
loushanguanlu :
华东医药到了前期高点了，不知道老师会不会减仓呢？
--------------------
价值十一年 :
调仓公告：以51元的价格卖出1.3%华东医药，目前华东医药的占比为6%。
--------------------
价值十一年 :
@loushanguanlu 2018-07-16 13:23:26华东医药到了前期高点了，不知道老师会不会减仓呢？-----------------------------看来你比我还关心股价啊，今天你不说，我都差点忘了看股市，卖了一点，目前医药股的仓位不重了，未来若继续上涨，是否减仓视情况而定。
--------------------
价值十一年 :
2018年第二十八周周报第二十八周组合盈利4.99%，上证指数上涨3.06%，本周组合跑赢大盘1.93%。截至2018年7月13日，今年已盈利3.16%，今年上证指数从年初的3307.17点下跌至今日的2831.18点，下跌14.39%。领先大盘指数17.55%。天涯组合自2017年7月10日建仓以来，至2018年7月13日，历时一整年，盈利31.19%，组合净值1.3139，同期上证指数涨幅为-11.87%，跑赢上证指数43.06%，持仓比例如下：本周无操作本周上证指数上涨了3.06%，但依然没有确定未来的方向，短期内是涨是跌无法预测，但可以肯定的是目前已处于底部区域，如果目前仓位不重的，可以选择低估的优质股分批买入，在熊市时分批买入，在牛市时逐步卖出，是股市投资者赚取的不二法门。股市是一个特殊的市场，平等自由地为所有参与者提供无限的投资机会，它本身并无好坏之分，有好坏分化的是投资者本人。长期来看，在市场上最终生存下来并能稳定盈利的人，多是投资者而非投机者。所谓“十赌九输”—这就是投机的代价。不劳而获固然很美，但能量守恒定律决定了，我们不可能永远从市场那里白吃白拿。机会和运气都不允许我们依靠投机为生。把手中的筹码和银子化身资本而非赌注，这是成熟投资者踏入股市需要做的第一件大事。股市有风险，入市需谨慎—但只要牢记并做到投资不投机原则，这一句提醒可以忽略或者作废。要选出好股票，说难也难，说容易也容易，当你打开股票账户的时候，面对三千多只红红绿绿的代码，要选出好的公司，真的非常之难，但只要你留心观察生活的点点滴滴，以企业基本面、生意模式和盈利能力为出发点要找出优秀的公司其实不难。作为一名投资者，要做到长期稳定盈利，也必须严于律己，因此，我每周，甚至每天都自我反省，写日志，对自己的每次操作都深刻反省，十几年如一日，希望有朝一日，能将错误率降到最低。任凭市场如何波动，我自岿然不动，任凭其他人通过炒概念、玩题材赚了多少钱，我依然坚持自己的原则。让内心越来越强大，重剑无锋，大巧不工。要想在股市里稳定持续盈利，并不取决于持有哪只股票，而在于思维方式和持股心态。凡事预则立不预则废，谋定而后动，每一步操作都在事先计划好，绝不在盘中做出任何抉择，平时努力工作，下班后好好陪伴家人，好好健身，不看股市，不看股评，不关注一切会影响自己投资情绪的新闻。一个优秀的投资组合必须具备穿越牛熊的能力，无论大盘如何运动，组合均能平稳的上行。要想达到这样的效果，就必须进攻型股票和防御型股票相结合，本组合配置的银行和医药股就是典型的防御型股票。今后继续秉承组合投资适当分散的投资思想，充分利用曾国藩结硬寨，打呆仗，步步为营，稳打稳扎的战略布局。不在乎短期利益，注重长期布局，以年为单位看待收益率。继续保持先看行业和商业模式，再选优质公司，设计投资组合的操作方法，利用十几年总结出来的选股模型选出优质公司，以尽可能低的价格买入，然后耐心持有，用小资金做15%以上的波段以适当降低持仓成本。持续看好医药，保险，银行，消费品行业，以适当的投资比例配置这四个行业，提前设计好买入和卖出价格并严格按计划执行。不跟风，不追题材，不炒作概念，不在乎短期的收益，不预测未来，不打听内幕消息，克服贪婪和恐惧的人性弱点，以平和的心态应对未来的不确定性。关注企业基本面，关注行业动态和行业前景，关注人口结构，关注国家政策。精选阅读内容，精准阅读，用最短的时间阅读最有效的内容，不看K线、不看股吧，不看关于个股的任何评论。只关注企业年报、季报和目标企业的重大新闻，每月阅读医药、保险、银行、家电、消费品和汽车等行业的行业杂志，对有价值的内容进行摘抄并加以整理，形成有用的投资线索。继续完善选股模型，提高对企业基本面的分析能力，深化估值体系，加强对企业财务报表的识别能力等等，在A股三千多家公司中精确找出基本面良好，行业前景广阔，商业模式优秀，盈利能力强，管理层优越的十五家上市公司进行长期跟踪。最近有很多朋友私信告诉我，他们跟着我的组合买入了，但由于对公司了解不够充分，于是在上涨的途中因为担心下跌而早早卖了，错过了后面的行情；还有的买早了，因为个股继续下跌而惊慌失措止损了等等。我要说的是，这些都是由于你没有自己的交易体系，没有自己的选股模型，不分析会企业基本面，不懂估值所导致的，要想长期稳定盈利，让财富增值，就必须系统的学习价值投资，形成自己的交易体系，并配合足够好的耐心，没有这些，要想在股市中赚钱只能是天方夜谭，即使你去年靠运气赚了钱，以后还会亏回去的。学习价值投资越早越好，自学成才自古有之，但绝对不多，找一个好的老师可以帮你在很短的时间达到预想不到的效果。本周是2018年第二十八周，组合获得3.16%收益率，2017年年终总结时，因2017年取得60.03%的超额收益，因此我将自己2018年的收益率定为10%-15%，虽然过程非常曲折，组合市值波动比较大，但我相信只要坚持自己的原则，今年还是有希望完成预期目标。2006年7月1日至2018年7月13日已实现27.07倍盈利，计划到2020年实现50倍盈利，之后就不再更新本帖。整体收益情况如下：
--------------------
价值十一年 :
大家早上好
--------------------
摄氏六度o :
早上好。
--------------------
ty_杨叔1 :
好帖天天顶
--------------------
价值十一年 :
在股票市场赚到钱最重要的能力就是要有耐心。耐心是什么？是坚韧不拔；是持之以恒；是咬着牙坚持。投资工作中对企业的估值并不是最难的，耐心才是股票市场制胜的“九阳真经”。持有股票需要耐心，持有现金等待买入股票更需要耐心。很多人天生不适合做股票投资，因为他们缺少耐心。
--------------------
qqtieqiang :
老师早
--------------------
ty_曾经最美559 :
谢谢老师！
--------------------
木南木南1986 :
大家早上好！
--------------------
tangliang110731 :
定投ETF是个好东西，百分之九十的专业投资入才都干不过它。
--------------------
bluesear :
十一哥，推荐几本关于投资的书给我这菜鸟看下，还有上班别顾着回帖，我会在远方盯着你的
--------------------
ty_起点50 :
马克
--------------------
价值十一年 :
我们在80%的时间是不赚钱的，所有的盈利来自余下20%的时间。那80%的部分就是忍耐和等待的时间。
--------------------
梦想起航2018 :
现在就在等待中，充电中
--------------------
价值十一年 :
大家早上好
--------------------
价值十一年 :
人生会有一些不公的、可怕的打击，要积极地利用它们。当然，人生会有可怕的打击、糟糕的打击、不公的打击。这都不要紧。有些人能恢复过来，有些不能。我觉得，（古罗马哲学家）爱比克泰德（Epictetus）的态度最可取。他认为，一切生命中错失的机会都是一个表现良好的机会，每个错失的机会都是学习的机会，我们的任务不是要沉湎于自怜中，而是以积极的方式利用可怕的打击。那是很棒的想法。
--------------------
ty_杨叔1 :
好帖天天顶
--------------------
OWEN201701 :
十一兄，每天都这么早！早上好
--------------------
土土寸心 :
早上好
--------------------
qqtieqiang :
老师早
=============================
moozoo :
好帖天天顶
--------------------
价值十一年 :
价值投资更依赖于股票的选择，而较少依赖于交易策略和交易技术。价值投资是一个选择决定命运的事情，在对投资目标的选择上是非常关键的，当你通过合乎逻辑的思维方式投入了足够的精力，并且形成了符合常识的判断与结论之后，你认定估值已明显低估了，那么就买入。价值投资作为一种模式，它的投资策略比较单调，它的投资理念就是它的投资策略， 价格大幅低于价值的时候就值得买入，低幅越大买入的仓量越大，越跌越买，从定性的角度只要价格明显的低于价值就可以决定买入，从定量的角度低估幅度越大，持仓比例越大。在这个大的策略指导下当然也包括什么时候低估到什么程度首次买入，什么时候再追加买入，什么时候达到极限仓位，以及对于一个个股如何确定极限仓位，当然也包括当极限仓位达到之后价格再进一步下跌如何处理。总的来说价值投资的基本策略可以概括为“低估+重仓”。
--------------------
失去的光阴123 :
@价值十一年 2018-07-18 08:03:50人生会有一些不公的、可怕的打击，要积极地利用它们。当然，人生会有可怕的打击、糟糕的打击、不公的打击。这都不要紧。有些人能恢复过来，有些不能。我觉得，（古罗马哲学家）爱比克泰德（Epictetus）的态度最可取。他认为，一切生命中错失的机会都是一个表现良好的机会，每个错失的机会都是学习的机会，我们的任务不是要沉湎于自怜中，而是以积极的方式利用可怕的打击。那是很棒的想法。-----------------------------斯多葛哲学，值得学习阅读
--------------------
路太明 :
跟老师学的是心法，心法要实践，要知行合一。
=============================
tangliang110731 :
感觉投资就像做选择题，有小学题，中学题，大学题，不做不扣分，做错减分，只有做对才加分，只做自己有把握能做对的题，比如1十1=2。如何选择一个好企业就好比是牵了一头猪做CEO业绩都能快速增长。
--------------------
价值十一年 :
大家早上好
--------------------
三分命运 :
顶楼主，很好的一篇文章
--------------------
价值十一年 :
2018年6月中国平安保费简评一、核心指标——单月新单保费6月单月111.5亿元(5月103亿)，同比增长19.6%(5月9.7%), 新单在6月单月已满血复活, 134号文件的阴霾一扫而光，并且预计接下来这个趋势总体仍可维持（不排除个别月份有可能出现波动）。1-6月，新单保费925.4亿元(1-5月813.9亿)，同比-6.3%，比1-5月累计的-9%继续改善，看来上半年新业务价值不会出现大额负增长，乐观一点有机会趋近于转正或不负了。二、个险小计6月单月313.3亿元（5月309亿），同比增长24.8%,增幅比5月的22.7%有小幅提升.1-6月累计2750.9亿元（1-5月2467.6亿）, 同比增长22.1%（1-5月21.7%）。三、寿险小计6月单月330亿元（5月323亿），同比23.9%（5月21.7%），1-6月累计2891.1亿元（1-5月累计2581.4亿），同比21.6%，与1-5月的21.3%相比小幅提升。四、财险6月单月188亿元（5月180亿），同比增长10.6%（5月9.4%）,财险经历一季度的严监管影响后企稳并小幅反弹.1-6月累计1188.8亿元（1-5月1000.8亿），同比15%（1-5月15.8%。.总体上讲，中国平安最为关键的新单保险在二季度已实现逆转，预计三季度继续好转, 并转正，三季度新业务价值转正并上行，全年新业务价值出现高个位数至低两位数左右的增长。不过，广大平安股东关心的股价却并非由保费包括关键的新单保费所能决定的，在较大程度上出受金融去杠杆、贸易战、市场走势(资产端)、长端利率中长期趋势、流动性、市场情绪等等方面特别是这些方面的预期（尽管有些也只是错误的预期）的影响。在此情况下，耐心和信心才是关键。面对如此局面，到底是心动？还是幡动？或许这才是平安股东们要直面的问题。不忘初心，方有始终。适时全面审视自己投资标的的核心逻辑，对照各个时期行业及公司的股价、估值、基本面以及对未来风险的预估，将困难和问题考虑足了，才能有利于形成最终的决策，如果决定继续坚守，这样也才有坚守的必要和可能。
--------------------
ty_杨叔1 :
好帖天天顶
--------------------
尕晓2018 :
早上好！
--------------------
木南木南1986 :
十一哥早上好！
=============================
戒烟戒酒2012 :
楼主，你好！是不是又开了一贴《稳健赢利之道，谈谈我的心得和体会》---老兵十二年
--------------------
价值十一年 :
近日发现有人盗用我帖子的内容开帖，请大家积极举报，要求天涯删帖和封杀该用户！
--------------------
价值十一年 :
经常有人抱怨：股市就是赌场。可是股市是不是赌场，根本的原因不在股市，而在于投资者自身。你若老想着利用市场的波动赚钱，高抛低吸，频繁操作，乐此不疲，那么股市对你而言就是一个大赌场。你若想着赚企业成长的钱，把买股票当成买企业，一生致力于寻找低估并优质的企业，那么股市对你而言，就是世界上最美妙的投资的乐园。同样一个人，有的人只看到了他人品坏的一面，对他进行道德的评判，然后全面否定掉他能力强的一面，对他技高一人的地方也漠然无视，这显然是一件非常糟糕的事儿。如果从学习的角度，你可能错失进取的机会。如果那个人恰好是你事业的竞争对手，你因道德问题而忽视他的能力问题，你极有可能把自己陷入危险的境地。就像你不能因为希特勒的坏，而就忽视他的军队一样。股市投资也是如此，你不能看到它的某些机制，比如报价机制，天生地具有诱惑他人进行投机和赌博的本能，就全盘否定它，连同它天生地真有的投资的属性也一并否定掉。这显然是一种危险的线性思维。
--------------------
鱼之溪 :
老师好！无意中看到这个帖子，深深的吸引住了。在这里，老师无私的传播和分享自己十二年来形成的投资理念，感动之余，庆幸自己终于找到了之前在股市里亏损的原因，也像一个迷路了很久的小孩，终于找到了回家的方向。从现在开始，有时间就多看几遍老师的帖子和看一些老师推荐的书，虽然没能在老师刚开贴之初看到帖子，但是，我相信，学习，从什么时候开始都不算晚，谢谢老师！
--------------------
价值十一年 :
大家早上好
--------------------
ty_杨叔1 :
好帖天天顶
--------------------
陆六_Yan :
十一哥早上好。
--------------------
尕晓2018 :
早上好！
--------------------
qqtieqiang :
老师好
--------------------
鱼之溪 :
看老师的帖子后，首先是心态改变了，不时时盯盘，心情也不会跟随股票涨跌而起落了。
--------------------
价值十一年 :
今天得益于保险，银行，券商股的大幅上涨，组合市值大幅上升，希望未来可以持续。
--------------------
幻梦唯心0008 :
回本了
--------------------
失去的光阴123 :
恭喜！恭喜！
--------------------
价值十一年 :
去杠杆、贸易战、叠加人民币贬值。股债双杀，跌跌不休，连个像样的反弹都没有。看论坛的活跃度，大家都不好过。我们从基础数据来看，用电量上的很快，生活消费人满为患。也许真的没这么糟糕！目光所及，黄金遍地。目前的困境，3、5年（也许三五个月）回头再看，也许是另外一番景象。
--------------------
小小王子000 :
老师准备什么时候再加仓信立泰？
--------------------
qqtieqiang :
第29周周报：本周上证指数涨幅-0.07%，组合涨幅-0.34%；组合年涨幅-3%，大盘-14.45%，跑赢大盘11.45%；本周操作：建行分红再投资0.3%；医药消费减仓2.5%；感悟1：减仓短期内看似是正确的，片仔癀和海天味业减仓后股价虽然出现连续下跌，但是内心并没有庆幸感，相反有一种说不出的失落感，为什么减仓，锁定利润？高估？甚至减完仓后有做T的心理，还好立刻转入货币基金理财。感悟2：组合主要由金融（保险银行）、医药（中西医药）、消费（食品饮料）三大块组成，截至目前年跌幅最大的金融板块盈利第一，而涨幅巨大的医药消费品居然亏损；究其原因对医药消费估值的担心导致了频繁操作，相反银行股的低估值保证了自己的长期持有；看来选对股票，长期持有是不二之选，而个股仓位的平衡可以间接的解决估值问题。
--------------------
感觉对了就对了啊 :
来看看
--------------------
价值十一年 :
大家早上好，祝大家周末愉快！
--------------------
tangliang110731 :
老师早上好，你所拥有的必须何你的能力相匹配，不断学习，完善自我，不停思考。
--------------------
价值十一年 :
价值投资的几点核心原则1、尽量了解企业。2、保守预测未来。3、正确看待市场波动。4、耐心等待价值回归。这是价值投资的几点核心！说起来容易，做起来难！长期坚守这些原则更是难上加难！相对应的，投资有几点是确定的：1、企业内在价值难以准确评估。2、市场的报价经常会走向极端。3、是否值得投资的主要决定性因素是价值与价格的差距。4、大多数人无法忍受市场波动，并缺乏耐心。
--------------------
失去的光阴123 :
十一老师的“法布施”令人敬仰！！！
--------------------
价值十一年 :
2018年第二十九周周报第二十九周组合盈利1.05%，上证指数下跌0.07%，本周组合跑赢大盘1.12%。截至2018年7月20日，今年已盈利4.21%，今年上证指数从年初的3307.17点下跌至今日的2829.27点，下跌14.45%。领先大盘指数18.66%。天涯组合自2017年7月10日建仓以来，至2018年7月20日，历时一整年，盈利32.24%，组合净值1.3224，同期上证指数涨幅为-11.93%，跑赢上证指数44.17%，持仓比例如下：本周共操作1次：2018年7月16日周一以51.13元的价格卖出1.34%华东医药；以上操作在帖子中均有文字同步直播，感兴趣的朋友可以翻翻历史记录。下面谈谈买卖操作的原因：华东医药：近半年来，随着医药股的不断上涨，几乎在每一次的周报中我都会提到恒瑞医药和华东医药的价格已经达到了我买入时的预期，择机逢高卖出一部分，本周大盘先抑后扬，前四天大盘在不断下跌，周五突然大幅向上，未来的方向依然难于判断。周一开盘不久，医药股逆势上涨，我认为是一个不错的降低仓位的机会，因此，果断以51.13元卖出1.34%的华东医药。这次周报，我还是要重点谈谈组合投资的思想。组合投资对于散户投资者来说真的太重要了，是我一直以来极力提倡的方法，十几年来我也一直在身体力行的实践着。在投资的博弈中，作为散户的我们是处于劣势的，我们没有专业的研究团队，也无法获得企业的第一手信息，没有能力非常深入的了解和掌握一个行业或者一家公司，如果将大部分资金都投入到一个行业，虽然也许最终的结果会是不错的，但中间的过程无疑是非常曲折的，很少人可以承受期间的大幅波动，往往在煎熬中割肉离场，造成永久性的不可逆转的亏损。要想控制回撤，在投资中获得持续稳定的盈利，作为散户投资者，我们唯一能做的就是坚持组合投资，把资金分配在若干个我们持续看好的行业，通过控制组合持仓的比例来达到控制回撤，保持持续稳定盈利的目的。首先说说我组合里医药股的持仓变化情况，在去年的七月份，也就是我刚发帖之时，那时候医药股处于历史低估位置，几乎无人问津，我在帖子开头用了较大篇幅来分析医药行业的前景，也趁机在低位不断逢低分批买入恒瑞医药和华东医药，最高时仓位一度超过30%。随后，医药股迎来一波波澜壮阔的上涨行情，经过去年下半年和今年上半年的大幅上涨，我开始意识到，恒瑞医药和华东医药的价格已经达到了我买入的预期，估值已处于高估区域，因此，在今年三月份开始，我持续减持恒瑞医药和华东医药，至今累计减持达13.39%，以下是我从三月份开始医药股的减持记录，每一次操作在帖子里都有文字直播，感兴趣的朋友可以翻来看看。2018年3月8日周四以78.90元的价格卖出1.25%恒瑞医药；2018年3月20日周二以87.90元的价格卖出1%恒瑞医药；2018年3月30日周五以85.25元的价格卖出1.5%恒瑞医药；2018年4月9日周一以68.35元的价格卖出1.20%的华东医药；2018年4月16日周一以68.35元的价格卖出2.10%的华东医药；2018年5月30日周三以75.75元的价格卖出1%华东医药；2018年6月6日周三以83.10元的价格卖出1%的恒瑞医药；2018年6月27日周三以50.30元的价格卖出1%的华东医药；2018年7月2日周一以76.62元的价格卖出2%恒瑞医药；2018年7月20日周一以51.13元的价格卖出1.34%的华东医药。也正是因为我较大仓位持有医药股，才让我的组合在今年上半年能在大盘大幅下跌的情况下依然保持盈利状态，从这个月开始，医药股因为持续上涨时间太长，不少医药股已处于高估区域，因此，出现了较大幅度的下调。但我由于在前几个月已将高估的恒瑞医药和华东医药卖出了较大仓位，本次医药股的回调损失并不严重。同时我已将卖出医药股的资金用来分批买入了目前处于极度低估的银行股和少量券商股还有保险股，倘若未来某个时候，银行股价值回归了，我又会用同样的方式将银行股的仓位降低，把该部分资金转入到其他低估的行业，如此反复。十几年来，我一遍又一遍地重复着，资金在各个行业不断轮动，通过控制行业的持仓比例来达到控制回撤，取得持续稳定盈利的目的。当然，这种做法只适合熊市，倘若在牛市，各个行业都大幅上涨，最后都进入高估区域，我们能做的就是在人们最疯狂的时期清仓或者卖出绝大部分仓位，然后耐心等待大跌，等呈现底部区域之后再分批建仓。未来操作计划：从今年三月份开始，我就计划逐步减持我认为已处于高估区域的恒瑞医药和华东医药，我计划减持的比例是15%，截至本周，已减持13.39%，非常接近目标值。若未来医药股持续上涨，因华东医药的持仓比例已经达到了我的最低限度6%，因此，未来将不再减持华东医药，本周三也就是7月18日，本计划在75.60元的位置减持1.7%恒瑞医药，但那天正好外出办事，手机没电，没有减持成功，未来若恒瑞医药继续上涨，考虑逢高减持1.7%，以达成三月份制定的计划。倘若未来医药股回调，则耐心等待低点，计划用半年至一年的时间等待其回调，到达目标价格之后再考虑分批加仓。周五保险、银行、券商涨幅较大，很难判断这种行情是否持续。若继续上涨，则耐心等待其价值回归，今年的盈利目标是10%-15%，如果下半年金融股会有所表现，今年完成目标是大概率事件。对于未来，我从来不去预测，无论是上涨、下跌还是横盘我都会做好应对措施。股市是一个特殊的市场，平等自由地为所有参与者提供无限的投资机会，它本身并无好坏之分，有好坏分化的是投资者本人。长期来看，在市场上最终生存下来并能稳定盈利的人，多是投资者而非投机者。所谓“十赌九输”—这就是投机的代价。不劳而获固然很美，但能量守恒定律决定了，我们不可能永远从市场那里白吃白拿。机会和运气都不允许我们依靠投机为生。把手中的筹码和银子化身资本而非赌注，这是成熟投资者踏入股市需要做的第一件大事。股市有风险，入市需谨慎—但只要牢记并做到投资不投机原则，这一句提醒可以忽略或者作废。要选出好股票，说难也难，说容易也容易，当你打开股票账户的时候，面对三千多只红红绿绿的代码，要选出好的公司，真的非常之难，但只要你留心观察生活的点点滴滴，以企业基本面、生意模式和盈利能力为出发点要找出优秀的公司其实不难。作为一名投资者，要做到长期稳定盈利，也必须严于律己，因此，我每周，甚至每天都自我反省，写日志，对自己的每次操作都深刻反省，十几年如一日，希望有朝一日，能将错误率降到最低。任凭市场如何波动，我自岿然不动，任凭其他人通过炒概念、玩题材赚了多少钱，我依然坚持自己的原则。让内心越来越强大，重剑无锋，大巧不工。要想在股市里稳定持续盈利，并不取决于持有哪只股票，而在于思维方式和持股心态。凡事预则立不预则废，谋定而后动，每一步操作都在事先计划好，绝不在盘中做出任何抉择，平时努力工作，下班后好好陪伴家人，好好健身，不看股市，不看股评，不关注一切会影响自己投资情绪的新闻。一个优秀的投资组合必须具备穿越牛熊的能力，无论大盘如何运动，组合均能平稳的上行。要想达到这样的效果，就必须进攻型股票和防御型股票相结合，本组合配置的银行和医药股就是典型的防御型股票。今后继续秉承组合投资适当分散的投资思想，充分利用曾国藩结硬寨，打呆仗，步步为营，稳打稳扎的战略布局。不在乎短期利益，注重长期布局，以年为单位看待收益率。继续保持先看行业和商业模式，再选优质公司，设计投资组合的操作方法，利用十几年总结出来的选股模型选出优质公司，以尽可能低的价格买入，然后耐心持有，用小资金做15%以上的波段以适当降低持仓成本。持续看好医药，保险，银行，消费品行业，以适当的投资比例配置这四个行业，提前设计好买入和卖出价格并严格按计划执行。不跟风，不追题材，不炒作概念，不在乎短期的收益，不预测未来，不打听内幕消息，克服贪婪和恐惧的人性弱点，以平和的心态应对未来的不确定性。关注企业基本面，关注行业动态和行业前景，关注人口结构，关注国家政策。精选阅读内容，精准阅读，用最短的时间阅读最有效的内容，不看K线、不看股吧，不看关于个股的任何评论。只关注企业年报、季报和目标企业的重大新闻，每月阅读医药、保险、银行、家电、消费品和汽车等行业的行业杂志，对有价值的内容进行摘抄并加以整理，形成有用的投资线索。继续完善选股模型，提高对企业基本面的分析能力，深化估值体系，加强对企业财务报表的识别能力等等，在A股三千多家公司中精确找出基本面良好，行业前景广阔，商业模式优秀，盈利能力强，管理层优越的十五家上市公司进行长期跟踪。最近有很多朋友私信告诉我，他们跟着我的组合买入了，但由于对公司了解不够充分，于是在上涨的途中因为担心下跌而早早卖了，错过了后面的行情；还有的买早了，因为个股继续下跌而惊慌失措止损了等等。我要说的是，这些都是由于你没有自己的交易体系，没有自己的选股模型，不分析会企业基本面，不懂估值所导致的，要想长期稳定盈利，让财富增值，就必须系统的学习价值投资，形成自己的交易体系，并配合足够好的耐心，没有这些，要想在股市中赚钱只能是天方夜谭，即使你去年靠运气赚了钱，以后还会亏回去的。学习价值投资越早越好，自学成才自古有之，但绝对不多，找一个好的老师可以帮你在很短的时间达到预想不到的效果。本周是2018年第二十九周，组合获得4.21%收益率，2017年年终总结时，因2017年取得60.03%的超额收益，因此我将自己2018年的收益率定为10%-15%，虽然过程非常曲折，组合市值波动比较大，但我相信只要坚持自己的原则，今年还是有希望完成预期目标。2006年7月1日至2018年7月20日已实现27.34倍盈利，计划到2020年实现50倍盈利，之后就不再更新本帖。整体收益情况如下：
--------------------
用户5709647824 :
老师你好,兴业银业估值只有4.3,假设每年利润保持不变,是否意味着大约4年后,收益就能翻一翻?这不是一桩很不错的回报么?
--------------------
moozoo :
老师666
--------------------
木南木南1986 :
感谢十一哥的分享，十一哥辛苦了。
--------------------
价值十一年 :
大家早上好
--------------------
杨杨yff :
老师早上好
--------------------
北方水生 :
顶一下，老师觉着雷曼股份这支股怎么样。
--------------------
失去的光阴123 :
任何学生对自己最喜爱的教授会有两个方面的赞许。第一个赞许是,“我的老师是全能的”。当然不可能是字面上的全能，  而是像安德鲁。海克和克劳迪娅。德雷福斯两位教授所言，优秀老师是博学的，授课旁征博引，不会只限于单个科目的范畴。优秀的老师能够帮助学生学以致用，将所学与生活联系在一起。优质的教学就如同一件优秀的艺术品，可以消除任何界限，把自己与世界联系在一起，把思想和体会联系在一起，从而感悟到更大更高的意义。所学到的东西不是零散无章的，是融会贯通的，而这不在于科目的性质。~位学生 如此描述他的海洋学教授:“我在学习海洋生态学的过程中看到了宇宙的真相，”当你遇见一位良师的时候， 你是可以感受到的。他能够进人你的内心，甚至会满足连你自己都未曾意识到的某种饥渴。你会重新审视自己的世界，会突然发现它已经变得更大，更有深度。这就是艺术。第二个赞许是，学生会说:“我最喜爱的老师改变了我的生活”
--------------------
nanacoming :
感谢老师分享，坚守原则，控制贪念
--------------------
ty_休闲936 :
大家下午好！
--------------------
loushanguanlu :
疫苗事件，会不会影响明天的医疗板块？华东医药，信立泰会不会跌很多？
--------------------
价值十一年 :
@loushanguanlu 2018-07-22 22:23:01疫苗事件，会不会影响明天的医疗板块？华东医药，信立泰会不会跌很多？-----------------------------其实对我来说，影不影响都无所谓，因为对于医药板块未来的操作策略我早已计划好了，无论是涨是跌我都有应对的方法，你可以详细的看看我二十九周的周报，一个短线投资者是很难真正领悟到价值投资者对未来的那种掌控能力的。
--------------------
木南木南1986 :
2018年29周周报:本周无操作，本周大盘指数下跌0.07%，本组合上涨0.592%，跑赢大盘0.662%。从今年三月初成立以来，同期大盘指数的表现是-14.02%，本组合表现为-2.51%，跑赢大盘11.51%。附上我的持仓兴业银行 22.47%中国平安 19.59%海通证券 4.32%美的集团 5.71%信立泰	9.71%华润三九 8.58%老凤祥	10.57%双汇发展 2.07%伊利股份 4.65%现金	12.33%这周比较忙，已经慢慢习惯不去总关心的股市的波动，就算下跌也是希望其再跌得深一些，可以到我的加仓点位，不再像以前那样追涨杀跌。可能大盘也给不了我加仓的位置了，再做等待，如果后续没有继续阴跌，将采取定投的方式在合适的价格把仓位加满，静静等待牛市的到来。这周看的书比较少，后面会多用些时间把之前欠的补回来。祝大家投资路上一切顺利！
--------------------
价值十一年 :
大家早上好！
--------------------
一记耳光L :
今天天气好晴朗，祝愿大家今天有个好心情。11兄早安，大家伙早安。
--------------------
251975175 :
早上好
--------------------
ty_逆时针731 :
大家早上好
--------------------
尕晓2018 :
老师早上好！大家早上好！
--------------------
bywjty :
老师早上好
--------------------
zengqingtao_0017 :
十一哥早上好
--------------------
H太阳照常升起L :
早上好～
--------------------
爱琴海霞 :
老师早上好！
--------------------
2015投资起航 :
各位早上好！
--------------------
执琪之手偕老 :
早上好????
=============================
hgrf123 :
早上好
--------------------
木南木南1986 :
各位早上好！
--------------------
鱼之溪 :
早上好！
--------------------
ty_杨叔1 :
好帖天天顶
--------------------
价值十一年 :
今天，因为医药股的大跌，贴子里有很多朋友私信问我：十一哥，你从今年三月份就开始减持医药股，已累计减持接近15%，你是否提前预料到了疫苗这个月会出事，提前做好了准备？还有人问：十一哥，在此之前你一直减持华东医药和恒瑞医药，用减持的钱加仓银行、保险、券商，我一直不懂为什么？现在终于知道了，你是不是提前知道了医药股在今年下半年会回调，而金融股在下半年会反转呢？类似于这样的问题还有很多。在此，我在贴子里统一做一个回答，看到这样的问题，我都是很无语的，预测这个月疫苗会不会出事，我觉得这个问题完全是荒谬的，这是上帝做的事情，这种事情没有任何人可以预测，包括股市短期的涨跌都是没有任何人可以预测的。我跟大家一样，都是一个非常普通的业余投资者，资质平庸，我看到的信息跟大家一样，只限于网上能搜索到的，所以，我根本没有能力预测任何事情。作为普通的投资者，我们能做的不是去预测市场短期的涨跌，也不是设法去抓住某只短期能上涨一倍的股票，而是通过我们的选股模型找出优质的公司长期持有，然后再根据资产配置和仓位比例调整来尽量控制回撤，达到稳健盈利的目的。仓位比例的调整是根据企业的估值情况而定，从今年三月份开始，我就觉得华东医药和恒瑞医药估值偏高了，其涨幅达到了我买入的预期，计划逐步减仓，而金融股经过较长时间的回调，我认为其估值（银行、券商）已接近历史底部，可以开始介入了，于是分批买入。我的一切操作都不是基于对未来短期预测的基础上，而是基于对手中股票估值的基础上执行的。在股票投资上，没有任何人可以称之为神，如果一个人赚钱靠的是他对未来的预测能力，那这个人的赚钱行为一定是不可持续的，如果一个人告诉你他可以通过一些指标和方法来预测市场短期的涨跌，那么这个人要么是上帝，要么是骗子。
--------------------
moozoo :
依计划行事
--------------------
bywjty :
老师，各位价值投资者，中午好！
--------------------
木鱼智慧 :
各位投资者中午好！
--------------------
身残志不残70 :
@价值十一年 2018-07-23 11:52:47今天，因为医药股的大跌，贴子里有很多朋友私信问我：十一哥，你从今年三月份就开始减持医药股，已累计减持接近15%，你是否提前预料到了疫苗这个月会出事，提前做好了准备？还有人问：十一哥，在此之前你一直减持华东医药和恒瑞医药，用减持的钱加仓银行、保险、券商，我一直不懂为什么？现在终于知道了，你是不是提前知道了医药股在今年下半年会回调，而金融股在下半年会反转呢？类似于这样的问题还有很多。在此，我在......-----------------------------十一哥真是世外高人，不得不让人佩服，上半年医药股大涨的时候，十一哥重仓医药股，仓位超过30%，现在医药股开始回调了，十一哥提前已经将医药股的仓位降至15%左右了，现在金融股大涨，您又趁最低点布局，把金融股持仓比例提高至51%，让人佩服得五体投地啊，无论哪个版块上涨，都有十一哥的身影。十一哥，您不仅能力出众，而且品德高尚，谦虚低调，温文尔雅！！！
--------------------
木南木南1986 :
大家下午好！
--------------------
一江梅花 :
今天是买入医药股的时间，因为下跌了。
--------------------
一江梅花 :
有没有人做老师的发言做成文档的
--------------------
ty_幸福口袋1 :
下午好
--------------------
ty_休闲936 :
大家下午好！！
--------------------
执琪之手偕老 :
相信疫苗只是个暂时事件，像恒瑞医药、复星医药这些创新药龙头迟早会涨回来
--------------------
2018坚持 :
下午好
--------------------
狗_狗_之_家 :
分析很深刻
--------------------
晓风残月9808 :
十一哥，您对板块的精准切换让人佩服得五体投地，在去年上半年医药股无人问津的时候开始布局医药股，经历了一年的涨幅，从今年三月份您开始卖出逢高卖出医药股，目前您医药股的仓位只有15%了，今年上半年银行、券商创了历史新低，在所有人都不敢加仓的时候你分批加仓，等您布局完金融股之后，它就开始反弹了，这一年来，我一直跟随您，您的每一次操作我都详细记录，不得不佩服您对板块把握的精准度，每次问您为什么能把握每一次大波段的时候，您都说巧合而已，您谦虚的作风是我学习的榜样。十一哥，您每周的周报我都详细阅读，从中学到了很多很多，真的非常感谢您。
--------------------
ty_逆时针731 :
知易行难，耐心等待，耐心持有，说起来貌似简单，做起来很难!践行价值投资，除了方法论外，心态的修炼更重要。
--------------------
ty_起点50 :
学习
--------------------
爱琴海霞 :
大家早安！
--------------------
ty_逆时针731 :
大家早上好！
--------------------
价值十一年 :
大家早上好
--------------------
251975175 :
早上好
--------------------
尕晓2018 :
早上好！
--------------------
洛神飞扬 :
早上好
--------------------
执琪之手偕老 :
早上好??
--------------------
zengqingtao_0017 :
早上好!??
--------------------
一记耳光L :
11兄早，大家早！
--------------------
H太阳照常升起L :
早上好～
--------------------
xinbaobao2014 :
楼主大才，前来学习一下
--------------------
ty_杨叔1 :
好帖天天顶
--------------------
价值十一年 :
今天跟大家谈谈成功投资股市的五项基本原则。第一，做好你的功课 投资者所犯的一般错误，往往是未能彻底调查他们所购买股票的公司。否则就不应该购买这家公司的。正如巴菲特所言，如果你不想持有一家公司十年，那么就不要持有一分钟。那么如何判断做好了准备功课呢？我们应当尽可能地了解公司公司的产品和商业模式，公司发展和估值情况，一眼知胖瘦，对业绩及每股收 益的增长能测算。
--------------------
2015投资起航 :
各位早上好！
--------------------
ty_陈浮1 :
早上好
--------------------
bywjty :
老师早上好，价值投资者们早上好
--------------------
hgrf123 :
早上好
--------------------
ailj6912 :
来学习一下??
--------------------
半醉半醒游戏人间 :
银行崛起保险崛起了，嘎嘎
--------------------
loushanguanlu :
华东医药做了个T赚了200元。
--------------------
zrt226 :
不错的贴子，每天都追贴！
--------------------
价值十一年 :
第二，寻找具有强大竞争优势的公司 竞争优势， 在很多年中保持平均水平以上的利润率，这些公司常常是最好的长期投资对象。一般来说保持超额利润的时间越长，股票长期投资的业绩就越好，识别竞争优势是投资过程当中相当关键的部分，也是投资准备的一个核心工作。
--------------------
价值十一年 :
第三，拥有安全边际。 发现好公司只完成投资过程的一半，另一半工作则是要评估这家公司的价值，因为你不能不管这个公司在市场上什么价格，都付钱去买，因为它在市场上或许处于一个非常高的价位，如果一旦支付了过高的价格，你的投资收益率可能会令你大失所望。任何一个投资的目标都应当是价格低于股票价值时买入。你决定一只股票的购买价格是应当注意包含一个，安全边际，即使你过后才意识到你对该公司前景过于乐观，你也应该为自己设置一个缓冲带，可以减轻你的投资损失，而对于一家前景不够明朗的公司，运营的安全边际，应该大于对盈利可以预期，前景明朗，公司预留的安全边际。股票估值的一个简单方法，就是查看该公司的历史市盈率，你为该公司，每一元的收益所支付的价格，可以考察过去十年或更长时间。如果一个公司，现在的市盈率是30，而它过去十年内市盈率是15到33倍，显然，现在它处于历史的高位区域。
--------------------
叶正海 :
成交量好大
--------------------
价值十一年 :
第四，长期持有。 对于价值投资者而言，最困难的事，长期的耐心。对于趋势投资者而言，最困难的事何时空仓等待。耐心等待的过程，是你在公司估值，以及每股收益呈现增长的所谓的”戴维斯双击“的过程。这正是投资需要长期的原因。第五，知道何时卖出。 不言而喻。
--------------------
tangliang110731 :
我先在根本就不做T，即使真的有100%的成功率都不做，害怕养成投机习惯。
--------------------
ty_幸福口袋1 :
老师下午好，学习了。
--------------------
2018坚持 :
下午好
--------------------
木南木南1986 :
十一哥辛苦了！大家下午好！
--------------------
ccj2016 :
十一哥辛苦了，这样的无私，大德必有大福！
--------------------
ty_休闲936 :
大家下午好！！！
--------------------
shy2017 :
惊叹❗️十一老师按照自己节奏成功地躲避了这次医药行业的黑天鹅，这仅仅是巧合吗
--------------------
价值十一年 :
纵观整个投资界，那些伟大的投资者，不论是价值投资、成长投资还是趋势投资，他们成功的都是相似的，这些伟人们无不例外都拥有：宏观行业的分析能力（好行业），微观企业的剖析能力（好企业），对自我人性的控制能力、对市场情绪的理解能力、对资金偏好的分析能力（好价格）。所以，在我看来成功的投资并不复杂，来来去去不过三个字：好行业、好公司、好价格。其中，好价格是一般投资者和伟大投资者最大区别的（即人性、市场、资金的分析）。投资的本质是寻找好行业、好公司、好价格，所以想要做一笔成功的投资，“三好”准则缺一不可，只要满足“三好”条件，一个公司不论它在什么市场、什么板块、什么时间、甚至不是上市公司都没有关系。
--------------------
荒岛五年 :
今天是买入医药股的时间,此乃投资
--------------------
价值十一年 :
大家早上好
--------------------
陆六_Yan :
十一哥早上好。
--------------------
尕晓2018 :
早上好！
--------------------
251975175 :
早上好
--------------------
ty_杨叔1 :
好帖天天顶
--------------------
价值十一年 :
对此投资者一定不能抱有偏见，我们要寻找投资的本质，不能迷失在市场中，要明白虽然市场的钟摆一直在摆动，但不论钟摆如何摆动，都不会影响那些真正的“三好”公司，对于优秀的投资者来说，只有宏观行业的好坏、微观公司好坏、估值高低之分。很多人根本没有正确的投资体系，没有明白投资的本质，却还在为了蓝筹股和创业板孰优孰劣争论不休，说到底一笔好的投资是根本不分派别的。在中国这个市场做投资，更需要坚定的意志来坚持“三好”投资体系，因为现在的大部分观点认为：不管用什么方法，只要赚钱就是对的，这是典型的唯赚钱论，唯业绩论，抱着这样的价值观，不难理解为什么市场那么疯狂，散户大部分都在伪投资，而基金唯净值论，所以抱团、追高、赌博。但显然这是极大的错误思维，长期看市场必然回归，因错误的方式赚钱还不如因正确的方式亏钱，投资从来不是平路短跑，而是垂直攀岩的马拉松比赛。小盘股大涨并不意味着合理，同样蓝筹股大跌也不意味着垃圾，虽然市场在短时间内经常无效，但我们不能因此而改变自己的价值观。
--------------------
ty_逆时针731 :
大家早上好
--------------------
zengqingtao_0017 :
十一哥早上好！
--------------------
ty_逆时针731 :
所言极是
--------------------
ailj6912 :
早上好
--------------------
2015投资起航 :
各位早上好！
--------------------
ty_春夏秋冬676 :
大家早上好
--------------------
bywjty :
老师，各位价值投资者，早上好！
--------------------
H太阳照常升起L :
早上好( ^_^)／
--------------------
forsticeslx :
来顶贴
--------------------
杨杨yff :
老师早上好
--------------------
一记耳光L :
11兄早，大家早。
--------------------
hgrf123 :
早上好
=============================
价值十一年 :
市场中充斥着太多的伪投资者，他们分析都是流于表面，往往出于某个题材或者概念就看好一个公司，却从没有对公司做详细的研究，甚至连公司的主营都不知道，但是经过连续几年中国这个不合理市场洗脑（过去几年的时间里，小盘股估值极高但继续上涨，而蓝筹股估值很低但继续下跌），在这些“赚了市场的钱”的人眼中，价值投资甚至沦为亏损的代名词。但事实上，在过去几年里那些真正优秀的投资者是站着依然把钱给赚了，比如13年6月钱荒的时候，大盘探到1850点下方，虽然一些低估优质股也一样被杀的很惨，但这也是最好的机会，正印了一句话：最坏的时候，恰恰是最好的时候，在整个市场都在追逐热门的时候，一些前景好估值低的冷门股和优质低价蓝筹股，因为没人关注获得了大比例的折价。明白投资是“赚企业的钱”，这点非常重要。
--------------------
hgrf123 :
早上好
--------------------
涨呀涨9 :
楼主看下安信信托现阶段是不是好的投资标的?
--------------------
小小梦想1985 :
慢慢品读，意味深长。
--------------------
木鱼智慧 :
下午好！
--------------------
ty_幸福口袋1 :
老师好
--------------------
木南木南1986 :
大家下午好！
--------------------
木鱼智慧 :
各位投资者下午好！
--------------------
一江梅花 :
老师的发言可以当书读，一遍是不行的，至少需要看三遍，或十遍以上。方能学到一些值投的知识经验。
--------------------
ty_休闲936 :
大家下午好！！
--------------------
安徽老刘 :
@价值十一年 2018-07-25 10:03:52市场中充斥着太多的伪投资者，他们分析都是流于表面，往往出于某个题材或者概念就看好一个公司，却从没有对公司做详细的研究，甚至连公司的主营都不知道，但是经过连续几年中国这个不合理市场洗脑（过去几年的时间里，小盘股估值极高但继续上涨，而蓝筹股估值很低但继续下跌），在这些“赚了市场的钱”的人眼中，价值投资甚至沦为亏损的代名词。但事实上，在过去几年里那些真正优秀的投资者是站着依然把钱给赚了，比如......-----------------------------老师我有一个组合老师帮看看，天士力25%，青岛啤酒25%，药明康德30%，合众思壮20%。谢谢
--------------------
ty_休闲936 :
大家下午好
--------------------
寻找幸福20008 :
@价值十一年 2018-07-25 10:03:52市场中充斥着太多的伪投资者，他们分析都是流于表面，往往出于某个题材或者概念就看好一个公司，却从没有对公司做详细的研究，甚至连公司的主营都不知道，但是经过连续几年中国这个不合理市场洗脑（过去几年的时间里，小盘股估值极高但继续上涨，而蓝筹股估值很低但继续下跌），在这些“赚了市场的钱”的人眼中，价值投资甚至沦为亏损的代名词。但事实上，在过去几年里那些真正优秀的投资者是站着依然把钱给赚了，比如......-----------------------------必须点赞！股市里明白的人，而厚道的人！
--------------------
牛芳飛 :
嗯啊，这个绝对是大师级的股市理财模式，可以出书了，有理有据有结果验证，膜拜，希望多交流
--------------------
tangliang110731 :
到昨天为止今年实现正收益。
--------------------
价值十一年 :
什么是好行业好行业的判断标准是搞懂两个问题：1.行业现在的壁垒如何（护城河）；2.行业的前景如何（成长性）。要搞懂这两个问题说难也不难，主要是综合分析一个行业的价值和成长，比如医药行业作为典型的好生意，是因为优秀的医药公司能不断研发新药、申请专利，这是护城河，而巨大的市场是未来的成长性。未来的好生意还是主要集中在：医药、消费、保险、TMT四个大行业中。为什么？无论你贫穷富裕，经济危机还是战争，人类都会生老病死、都需要吃喝拉撒。所以只有医药和消费能成为百年企业，长牛股票。而医药消费让人类活下来，科技让人活得更好。但不同于医药消费的投资理念，科技行业是不进则亡，20年前的科技巨头今天照样破产，Google、苹果、腾讯不进步不创新未来也要被淘汰。所以投资科技股的核心要素是抓住时代的潮流，活在当下。确定大的行业之后，就要细分下去，医药、消费、TMT三个行业可以细分为比如牙医、眼科、体外诊断（中国巨大的市场）、特殊属性的快速消费品、TMT的细分行业更多。当然，好生意不局限于医药保险消费TMT，不论什么细分行业，只要能有自己的护城河，能有美好的成长前景，一样能定义为好生意。总的来说，好生意就是对未来宏观行业变化的判断（也包括宏观政策上的变化）。如果能预见行业变化后出现必然结果，那么我们就大可不必在乎发展过程的曲，无惧任何短期的变化。
--------------------
康宇222 :
十一哥是我见过最厉害的投资人，也最像巴菲特
--------------------
价值十一年 :
什么样的公司才是好公司寻找好公司的要点为三点：1.非量化指标：管理层、企业文化、商誉；2.量化指标：财务报表；3.核心指标在于判断一个公司创造价值的能力：ROIC和ROE。1.非量化指标的判断需要靠对一家企业长期的跟踪才能得出结论，频繁的实地调研感受企业文化，了解公司管理层，通过长时间对企业运作的跟踪了解管理层的管理能力。2.量化的财务指标的判断需要有扎实的财务基础，读财报不仅仅是简单的看收入、利润，更重要的是理解深层次的东西，要通过分析财务数据得出企业经营的质量，是否存在作假的陷阱，是否有发展的潜力。3.判断好公司的核心是判断一个公司创造价值的能力，指标是ROE（净资产收益率）和ROIC（投资回报率）。为什么是ROE和ROIC两个指标呢？因为单纯的EPS、PEG估值方法完全可能是个伪命题，比如，A公司去年赚了1万，今年赚了10万，十倍；B公司去年赚了1亿，今年赚了2亿，两倍。哪一个更好？在现实生活中，谁都知道B公司好。但在资本市场上不是，因为人们总是很短视，只看增速（特别中国市场）。而ROIC和ROE直接反映了公司的投入产出的效果，他告诉我们一个公司到底是创造价值还是毁灭价值。有没有竞争优势，业绩是不是昙花一现式的惊艳，成长的质量如何。从ROIC的角度看，中国股市大部分股票正在进行价值毁灭。相当多的公司长期以来的ROIC值只能维持在6％以下，盈利跑不过基本利率，更别说通胀。这类公司利润基数低，就算是利润突增几倍，也没有意义。甚至根本不产生真正的利润，都是纸上富贵，或是依靠不断的圈钱，或是大幅度地使用了财务杠杆，表面的高收益对应了经营的高风险。如果公司未来的经营是不断毁灭价值，那么再便宜都不是买入的理由。所以在好公司的角度上，依然是不分派别的，不论是成长股还是价值股，真正的好企业都是低投入高产出的。同时拥有优秀的管理层（不至于产生高ROIC但低ROE的结果），并且以永续经营为最终目的。
--------------------
sw0401 :
十一老师有空分析一下安琪酵母吧??
--------------------
爱琴海霞 :
大家早上好！
--------------------
价值十一年 :
大家早上好
--------------------
ty_逆时针731 :
大家早上好
--------------------
251975175 :
早上好
--------------------
尕晓2018 :
早上好！
--------------------
ty_杨叔1 :
好帖天天顶
--------------------
2015投资起航 :
各位早上好！
--------------------
一记耳光L :
11兄早，大家早！
--------------------
H太阳照常升起L :
早上好( ^_^)／
--------------------
forsticeslx :
早上好
--------------------
happy2016201518 :
早上好
--------------------
执琪之手偕老 :
早上好
--------------------
bywjty :
老师早上好，价值投资者们早上好
--------------------
价值十一年 :
好价格发现好价格的方法是对人性、市场、资金有深入的认知和分析能力。对于一般的投资者来说，往往有一个误区，即发现好公司之后，其买入价格会用估值模型来决定，这是极大的错误。因为估值模型决定长期的安全边际（当然还有部分投资者是采用技术图形和指标，这就更荒谬了，因为任何指标都只是历史的总结和推断），而现时买卖价格的好坏是需要通过分析人性和市场来决定的。这很好理解，因为市场长期看必然有效，所以需要估值模型是用来估算长期的安全边际的；但买卖发生在当下，而短期看，市场经常无效，股价短期的上涨和下跌根本不是基本面推动的，而仅仅是人类情绪和资金偏好的变化推动的估值的变化，因为这种无效的存在，所以即便是你精确的通过各种估值模型计算的“安全边际”，也可能被市场打的一文不值（虽然在极端情况下任何估值体系都会土崩瓦解，但并不意味不重要。另外ROE、ROIC这些指标更多的是评价企业的好坏而非价格的高低，注意区分）。所以大师们一再告诫我们：投资是一门艺，而绝非严谨的科学，宁要模糊的正确，不要精确的错误。所以也是为什么一般的投资者即使足够努力学习、累积经验，也只能成为一个优秀的投资者，但想要成为一个伟大的投资者几乎是不可能的。世界上伟大的投资者是极少数，因为伟大的投资者，他们所具备的价格和价值的发现能力，这并不是能通过后天的学习和累积产生的，发现好价格的能力几乎是天生的，对人性的和对市场的理解是无法复制的。对“好价格”的判断是“三好”投资准则中一般投资者和伟大投资者最大的区别。
--------------------
zengqingtao_0017 :
早上好！十一哥
--------------------
ty_天行健462 :
老师好，大家早上好
--------------------
hgrf123 :
上午好
--------------------
狙击手9A :
终于把十一哥的所有的发言都整理完了，准备细细拜读。我做期货八年了，总体来说还可以吧，但身心很累，遇到十一哥的帖子如沐春风，神清气爽。论坛上很多做股票都是知者不言，言者不知。像十一哥这样的的确很少！！！祝十一哥，身体健康，工作顺利！！
--------------------
狙击手9A :
十一哥 请教个问题 兴业银行的资产收益这么低，选择的时候是不是还得需要行业的整体收益率作比较?谢谢你
--------------------
狙击手9A :

--------------------
ty_幸福口袋1 :
老师，下午好！
--------------------
木鱼智慧 :
各位投资者下午好！
--------------------
叶正海 :
低价股在上涨，什么原因
--------------------
木南木南1986 :
大家下午好！
--------------------
ty_休闲936 :
大家下午好
--------------------
价值十一年 :
@tangliang110731 2018-07-25 17:47:12到昨天为止今年实现正收益。-----------------------------非常不错，你从第一批跟随我学习投资的人，从我去年7月份开始就一直跟随，也是学得最好的学员之一，只要你一直秉承稳健的投资方法，我相信你的投资之路将会越走月宽广，实现财务自由是迟早的事情。
--------------------
价值十一年 :
@涨呀涨9 2018-07-25 10:37:52楼主看下安信信托现阶段是不是好的投资标的?-----------------------------安信信托是一家非常不错的公司，但目前的价位是否适合投资，以后找个时间我帮你分析一下，你能选择安信信托，说明在选股方面，你应该是一个比较资深的投资者。
=============================
evt :
十一哥帖子每天必看，成了习惯，影响着投资方向
--------------------
价值十一年 :
@sw0401 2018-07-26 01:52:33十一老师有空分析一下安琪酵母吧??-----------------------------安琪酵母也是我非常喜欢的一家公司，市场占有率高，盈利能力强，这两天我在写一篇分析文章，预计明天上午可以发到贴子里，帖子有很长时间没有给大家分析公司了，觉得很对不起大家，以后在这方面我一定加强，不会让大家失望的。
--------------------
2018坚持 :
下午好，举报广告
--------------------
ccj2016 :
@sw0401    2018-07-26 01:52:33多多举报，把家园打扫干净！
--------------------
班浩恒 :
老师你好，视觉中国这家公司怎么样，互联网传媒类的公司，分析应该注重哪方面？
--------------------
小小梦想1985 :
期待老师的文章??
--------------------
价值十一年 :
大家早上好
--------------------
爱琴海霞 :
大家早上好！
--------------------
一记耳光L :
11兄早，大家早！
--------------------
试一下888 :
老师早上好！
--------------------
zengqingtao_0017 :
早上好！
--------------------
尕晓2018 :
早上好！
--------------------
2015投资起航 :
各位早上好！
--------------------
ty_逆时针731 :
大家早上好！
--------------------
摄氏六度o :
早上好
--------------------
价值十一年 :
竹子用了4年，仅仅长了3cm，但从第五年开始，以每天30cm的速度疯狂的生长，仅仅用了六周就长到了15米。所有事情都是一个道理！不要担心你此时此刻的付出得不到回报，因为这些付出都是为了扎根。
--------------------
陆六_Yan :
十一哥早上好。
--------------------
ty_杨叔1 :
好帖天天顶
--------------------
ty_春夏秋冬676 :
早上好
--------------------
狙击手9A :
十一哥 可不可以帮忙分析一下 光线传媒这只股票 谢谢
--------------------
H太阳照常升起L :
早上好( ^_^)／
--------------------
moozoo :
好帖天天顶
--------------------
bywjty :
老师，各位价值投资者，早上好！
--------------------
hgrf123 :
上午好
--------------------
身残志不残70 :
十一哥是我在这个世界上最敬佩的人，您的一言一行都值得我们仔细揣摩和品味。十一哥，是您让我获得新生，点燃了我对生活的希望，衷心的感谢您！
--------------------
ty_幸福口袋1 :
老师下午好！
--------------------
ty_休闲936 :
大家下午好！！
=============================
251975175 :
大家下午好
--------------------
ty_杨叔1 :
下午好，举报广告
--------------------
价值十一年 :
@sw0401 2018-07-26 01:52:33十一老师有空分析一下安琪酵母吧??-----------------------------安琪酵母——烘焙行业隐形巨头说来不怕大家笑话，之前，我一直不知道烘焙面包要用酵母，虽然家里有面包机，但很少用，偶尔用一下发现自己烘焙的面包发酵的很不好，根本没有外面买的好吃，一来二去，家里的面包就成了闲置之物了，后来跟一个女性朋友聊起烘焙面包的事情，我才知道要使用安琪的酵母，自从听到安琪酵母这个名字，我就开始记在心里了。在随后的日子里，只要跟别人聊起在家做面包的事情好像大家都知道要用安琪酵母，“安琪酵母”这四个字在我脑子里出现的频率越来越高。今年问了面包店的师傅，也是一口认定必须用安琪酵母。这家公司真的已经占了消费者的心智。烘焙行业的隐形巨头。一、安琪酵母的背景介绍成立于1986年，是从事酵母、酵母衍生物及相关生物制品经营。目前公司是亚洲第一，世界第三的酵母公司。公司主导产品包括面包酵母、酿酒酵母、酵母抽提物、营养健康产品、生物饲料添加剂等，产品广泛应用于烘焙食品、发酵面食、酿酒及酒精工业、食品调味、医药及营养保健、动物营养等领域。董事长 ：俞学锋 （中国发酵工业协会副理事长）、 总 经 理：李知洪二、市场竞争状况和企业定位（护城河）经过多年的行业竞争和洗牌，目前发酵酵母行业，安琪、乐思福、英联马利三足鼎立，占据了超过 80%的市场份额。安琪一家 55%的份额超过第二和第三大之和，处于绝对垄断的地位，市占率已经非常高，有很强的定价权，但是市占率提升的可能性非常小。安琪酵母的产品价格目前比其他品牌的产品定价高10%到40%。所以具有强大的定价权，由于产品是非价格敏感型产品，所以未来每年产品的价格还会适当的提升。（安琪具有绝大部分的产能，同时安琪具有很强的分销渠道和品牌知名度，单价提升不会对市占率有较大影响。）三、安琪酵母的主要产品和业务1）酵母在过去5年酵母行业整体保持了8%到10%的速度增长，酵母下有行业面点是生活必须品，增长非常稳定，特别是烘培市场的快速增长及对农村手工发酵的替代，酵母行业在未来仍旧会保持稳定的增长。安琪酵母也稳步的提升了酵母的总产能2015年末总产能15万吨，2016年末18.5万吨，2017年末22万吨，复合增长率25%左右。2）酵母抽提物（Yeast Extract，简称为 YE）YE是非食品添加剂的鲜味物质用于酱油等调味品，用于替代味精。目前主流的调味品企业已经开始在高档产品里使用YE产品。由于YE的技术难度高于酵母，所以目前安琪酵母YE处于绝对垄断地位，同时产能缺口巨大，在未来是一个安琪业务的支柱之一。YE总产能在2015年末，4.5万吨应该是 2016年末YE的产能是6.1万吨 ，2017年末设计产能是8万吨。（数据为本人估算，为找到具体数据。中金研究报告是2017年4.6万吨。3）其他产品—营养品，饲料等目前市场正在培育阶段，多点出击，由于占比目前还不算很高，数据也比较少。四、安琪酵母的主要战略（能干的管理层）公司的营业目标：2020 年营业收入达 到 80 亿元以上，全面缩小与国际先进同行的差距，成为全球最大的干酵母厂商。（平均每年营业收入增长15%）1）安琪酵母国内市场处于垄断地位，所以安琪酵母的国内战略很清晰，分析如下：a 酵母按照品类稳定提价，预估18年小包装产品会提价一部分。b 扩展酵母衍生品，比如营养产品等，为未来长期发展奠定基础。c 继续加大投资YE，提升YE的毛利和净利及销售占比。2）安琪酵母国际市场的战略如下：a 埃及酵母已经开始盈利，通过埃及工厂，扩大埃及和非洲的蓝海市场，同时以此作为基地出口欧洲市场。b 俄罗斯工厂已经建成，通过俄罗斯工厂来扩大在独联体和东欧市场的占有率。c 投资菲律宾，来扩大东南亚的市场。埃及和俄罗斯新工厂的建成，可以提高国际市场的毛利率和净利率。目前出口产品毛利率大大低于国内市场。安琪酵母国际化步伐比较稳健，国外只有13%的市场占有率，对东南亚，独联体，非洲等的蓝海市场投资将会持续提高安琪的市场占有率。五、公司一年以内的资本运作情况公司一年以来的资本动作频繁具体是如下：17年中旬到18年1月份。： 湖北日升科技有限公司10.51%，二级市场减持股份2%,同时通过发行可交债券3亿元（交易价格29元每股），湖北日升科技应该是管理层持股的公司。董事长和总经理在29元到30.5元之间增持了0.0338%的股份。怎么去评判这两个相互矛盾的信息了，我的看法是管理层认为29元左右，对于可交债的接受方和董事长，总经理来说都有相当大的安全边际。六、公司过往业绩近几年来公司的营业收入比较增长比较平稳，增长率都维持在15—20%之间。业绩增加主要是因为原材料的大幅降价和产能的迅速提高，是毛利率和净利率都得到快速的提高。毛利率近几年逐年提升，目前维持在30%左右，净利率近几年提升较快，去年已经高于15%，净资产收益率一直保持增长，维持在15%以上。七、未来业绩预测由于今年糖蜜价格 （成本占比在30%到50%）和去年持平，都维持在730元每吨。那么今年年的业绩靠什么保证呢：1）俄罗斯工厂2万吨产能的释放，44%的毛利率和22%的净利率将对直接提高公司整体的毛利和净利率。2）埃及工厂在17年三季度扭亏为盈，也将改善今年公司整体的盈利水平。3）柳州2万吨YE项目的投产，和YE项目价格的提升。YE将继续保持快速的增长。4）17年酵母保健营业品快速增长 ，那么今年应该还是会保持快速增长。5）公司产品ttl17年并未提价，考虑到目前通胀状态及公司的强大定价权。公司可能会继续提升产品价格。公司大概率还将保持15%到20%左右的收入增幅，同时海外业务的大力发展，和衍生品的继续扩张。公司的毛利和净利还会继续提升。营业利润基本上应该会继续提高30%--60%。中金预告是靠近50%左右，具有很强的参考作用。八、其他额外的想多谈一下，为什么安琪酵母能占有这么高的市场占有率？ 安琪酵母的主打产品是酵母，酵母的活性比较重要。酵母的主要培养来源是糖蜜，甘蔗压榨的副产品。安琪在主要的原材料基地都建立了工厂加上良好的工厂品质控制，所以能尽最大程度的提升酵母的活性。安琪酵母的管理层比较进取，战略也非常清晰，所以未来一段时间内安琪的发展都会非常良性。
--------------------
moozoo :
安琪酵母我也一直在关注，不错的企业，老师辛苦了
--------------------
价值十一年 :
对个人投资者来说，持仓数量在3至10只之间性价比最高，少于3只则过于集中，一旦判断失误，后果不堪设想；如果多于10只，你根本没有足够的时间和精力去做深入了解（用巴菲特的话来说，如果你有40个老婆，那么，你哪个都不了解），持仓过于分散并不会真正降低风险。
--------------------
找天含 :
你搞得太复杂了……
--------------------
双马连环嗷嗷 :
功德无量
--------------------
双马连环嗷嗷 :
看了一晚上上班去了??
--------------------
双马连环嗷嗷 :
功德无量
--------------------
价值十一年 :
大家早上好，祝大家周末愉快！
--------------------
尕晓2018 :
大家周末愉快！
--------------------
爱琴海霞 :
早上好！
--------------------
陆六_Yan :
十一哥早上好。
--------------------
2015投资起航 :
各位早上好！
--------------------
zengqingtao_0017 :
十一哥早上好，周末愉快。研报分析得深入浅出，受教了
--------------------
xiaoyan77212015 :
十一兄早上好
--------------------
251975175 :
早上好
--------------------
价值十一年 :
股市里没有什么新鲜事，每次市场低位时总是有各种鬼故事出来吓人，每次泡沫膨胀时又总是有无数的美丽幻影出来引诱人。在市场里呆久了就会发现，日子该咋过还是咋过，既没想得那么好，也没想得那么坏。
--------------------
价值十一年 :
怎样让自己和家人生活得更加健康、安全？对我等普通人来说，最可行的就是在风险可控、力所能及的范围内，尽量多赚钱。金钱固然不是万能的，但可以为人生提供更多、更好的选择权，正如那句老话：人生的自由，源于财务自由。
--------------------
价值十一年 :
“价格上涨的趋势，其实是一个价值释放的过程；价格下跌的趋势，其实就是一个风险释放的过程”！所有资产品的价格波动，其实都是围绕着这个资产自身的真实内在价值上下波动的！
--------------------
晓风残月9808 :
十一哥，周末啦，祝您周末愉快，很期待您的周报哦，每次都能从您周报里学到很多东西！
--------------------
失去的光阴123 :
所有散户看到相同的K线形态，且由这些K线图产生各种情感（恐惧+贪婪），假如这些情感没有立刻变成行动，也是因为最无意识的散户也认识到自己只是幻觉的牺牲品，他们的喜怒哀乐表面是由K线图导致的，更深层的实质是对财富得失所持有的态度和对目标股的内质不够彻底的了解！但有时"形象K线"暗示引起的激烈情感很容易转换行动，如大多散户因内心贪婪导致高位追高买入~ 因内心恐惧导致低位割肉卖出，就像K线图暗示通常起作用一眼，
--------------------
价值十一年 :
2018年第三十周周报第三十周组合盈利-0.14%，上证指数上涨1.57%，本周组合跑输大盘1.71%。截至2018年7月27日，今年已盈利4.07%，今年上证指数从年初的3307.17点下跌至今日的2873.59点，下跌13.11%。领先大盘指数17.18%。天涯组合自2017年7月10日建仓以来，至2018年7月27日，历时一整年，盈利32.10%，组合净值1.3210，同期上证指数涨幅为-10.55%，跑赢上证指数42.65%，持仓比例如下：本周无操作！本周上证指数上涨1.57%，涨幅较大，但组合基本盈亏平衡。虽然银行股有较大涨幅，但因为医药股跌幅比较大，而中国平安本周不涨不跌，最终导致组合保持平稳，跑输大盘。未来操作计划：从今年三月份开始，我就计划逐步减持我认为已处于高估区域的恒瑞医药和华东医药，我计划减持的比例是15%，截至本周，已减持13.39%，非常接近目标值。若未来医药股持续上涨，因华东医药的持仓比例已经达到了我的最低限度6%，因此，未来将不再减持华东医药，未来若恒瑞医药继续上涨，考虑逢高减持1.7%，以达成三月份制定的计划。倘若未来医药股回调，则耐心等待低点，计划用半年至一年的时间等待其回调，到达目标价格之后再考虑分批加仓。本周银行股有所表现，虽然很难判断这种行情是否持续，但未来跌回前低的可能性我认为比较小。若未来继续上涨，则耐心等待其价值回归，今年的盈利目标是10%-15%，如果下半年金融股会有所表现，今年完成目标是大概率事件。对于未来，我从来不去预测，无论是上涨、下跌还是横盘我都会做好应对措施。大部分成功的投资决策至少都同时具备这两个因素：适当的收益预期，远超常人的波动承受能力。投资成功与否很可能取决于你思考和行动的比例。想得越多，动得越少，你越有可能赚钱。也就是说，你认为机会很少，但你可能会赚得很多；你认为机会很多，但你可能会赚得很少，甚至会亏掉自己的本金。要选出好股票，说难也难，说容易也容易，当你打开股票账户的时候，面对三千多只红红绿绿的代码，要选出好的公司，真的非常之难，但只要你留心观察生活的点点滴滴，以企业基本面、生意模式和盈利能力为出发点要找出优秀的公司其实不难。作为一名投资者，要做到长期稳定盈利，也必须严于律己，因此，我每周，甚至每天都自我反省，写日志，对自己的每次操作都深刻反省，十几年如一日，希望有朝一日，能将错误率降到最低。任凭市场如何波动，我自岿然不动，任凭其他人通过炒概念、玩题材赚了多少钱，我依然坚持自己的原则。让内心越来越强大，重剑无锋，大巧不工。凡事预则立不预则废，谋定而后动，每一步操作都在事先计划好，绝不在盘中做出任何抉择，平时努力工作，下班后好好陪伴家人，好好健身，不看股市，不看股评，不关注一切会影响自己投资情绪的新闻。一个优秀的投资组合必须具备穿越牛熊的能力，无论大盘如何运动，组合均能平稳的上行。要想达到这样的效果，就必须进攻型股票和防御型股票相结合，本组合配置的银行和医药股就是典型的防御型股票。今后继续秉承组合投资适当分散的投资思想，充分利用曾国藩结硬寨，打呆仗，步步为营，稳打稳扎的战略布局。不在乎短期利益，注重长期布局，以年为单位看待收益率。继续保持先看行业和商业模式，再选优质公司，设计投资组合的操作方法，利用十几年总结出来的选股模型选出优质公司，以尽可能低的价格买入，然后耐心持有，用小资金做15%以上的波段以适当降低持仓成本。继续完善选股模型，提高对企业基本面的分析能力，深化估值体系，加强对企业财务报表的识别能力等等，在A股三千多家公司中精确找出基本面良好，行业前景广阔，商业模式优秀，盈利能力强，管理层优越的十五家上市公司进行长期跟踪。最近有很多朋友私信告诉我，他们跟着我的组合买入了，但由于对公司了解不够充分，于是在上涨的途中因为担心下跌而早早卖了，错过了后面的行情；还有的买早了，因为个股继续下跌而惊慌失措止损了等等。我要说的是，这些都是由于你没有自己的交易体系，没有自己的选股模型，不分析会企业基本面，不懂估值所导致的，要想长期稳定盈利，让财富增值，就必须系统的学习价值投资，形成自己的交易体系，并配合足够好的耐心，没有这些，要想在股市中赚钱只能是天方夜谭，即使你去年靠运气赚了钱，以后还会亏回去的。学习价值投资越早越好，自学成才自古有之，但绝对不多，找一个好的老师可以帮你在很短的时间达到预想不到的效果。本周是2018年第三十周，组合获得4.07%收益率，2017年年终总结时，因2017年取得60.03%的超额收益，因此我将自己2018年的收益率定为10%-15%，虽然过程非常曲折，组合市值波动比较大，但我相信只要坚持自己的原则，今年还是有希望完成预期目标。2006年7月1日至2018年7月27日已实现27.31倍盈利。整体收益情况如下：
--------------------
木南木南1986 :
2018年30周周报:本周无操作，本周大盘指数上涨1.57%，本组合下跌0.617%，跑输大盘2.187%。从今年三月份成立以来，同期大盘指数的表现是-12.67%，本组合表现为-3.11%，跑赢大盘9.56%。附上我的持仓兴业银行 23.42%  中国平安 19.73%  海通证券 4.4%  美的集团 5.83%  信立泰	9.43%华润三九 7.89%  老凤祥	10.30%  双汇发展 2.04%  伊利股份 4.57%   现金	12.40%本周虽然大盘涨了1.57%，但大部分价值白马股都出现一定幅度的回调，从而跑输大盘，且组合里华润三九的跌幅较大。银行股本周有所表现，已致组合整体平衡。从三月建仓以来，我慢慢调整仓位，与预设的组合仓位已慢慢接近，预设的组合里本来没有华润三九，根据有更好的投资标的原则，本想在一个合适的价格卖掉华润三九，调整好自己的投资组合。因为最近跌幅较大，但还是盈利，计划再持有一段时间，在合适的价格卖出后调整好自己的仓位，或者信立泰如有继续下跌至目标点位，将卖出一部分华润三九的仓位后加仓信立泰。凡事谋定而后动，行稳致远才是价值投资的真谛，共勉！祝大家投资路上一切顺利！
--------------------
妞妈炒股赚奶粉 :
趁着周日不用上班又仔细的翻看老师的贴子，每一次细读都有不同的收获，转眼跟老师学投资已经半年多了，比起以前自己追涨杀跌的胡乱买卖，现在从容了许多，有了自己的投资组合并且都是优质的公司，不再去天天关注账户的资金浮动，跌到位就加仓，静待下一个牛市的到来。
--------------------
价值十一年 :
大家早上好
--------------------
尕晓2018 :
早上好！
--------------------
一记耳光L :
11兄早，大家早！
--------------------
ty_逆时针731 :
大家周末愉快！
--------------------
2015投资起航 :
各位早上好！
--------------------
执琪之手偕老 :
早上好，十一哥精力好，晚睡早起！
--------------------
若鱼儿day :
楼主怎么看待老板电器的回调? 老板电器和美的、格力、海尔一样，是否和房地产发展强相关?
--------------------
H太阳照常升起L :
早上好( ^_^)／
--------------------
ty_幸福口袋1 :
老师早上好
--------------------
圣栗 :
学习了。
=============================
zengqingtao_0017 :
早上好
--------------------
价值十一年 :
无论是PE也好、PB也好，还是PEG等等，都只是一个估值指标，决非估值本身。估值本质上还是看你对一家公司的认知程度，是看懂公司之后一个自然而然的结果。估值指标的最有效运用，还是投资指数基金，但前提是要对指数的成分股质地有一个整体的把握与了解。
--------------------
ty_起点50 :
打卡
--------------------
2018坚持 :
周末愉快
--------------------
木南木南1986 :
大家下午好！
--------------------
bywjty :
老师，各位价值投资者，下午好！
--------------------
海石逍遥 :
@诅咒窃国者    2017-08-09 12:46:42如何发掘a股的腾讯-----------------------------@价值十一年 2017-08-09 14:41:581、首先你的思维就是错误的，思维不正确比知识的贫乏更致命，腾讯公司从上市至今涨了近300倍是不争的事实，但当时互联网公司上市的多如牛毛，成百上千家企业，能做大做强的有几家，被你选中的概率跟中六合彩差不多，况且即使被你选中，你能拿得住吗？你能一直拿13年吗？当年买腾讯的有李嘉诚，有汇丰，但都在获取十几倍利润的时候就跑了，难道他们的研究团队不如你吗？就连马化腾自己都有几次大规模减持，难道你能比马化腾......-----------------------------这个实在。见过最坏的回答。
--------------------
tony朱 :
老师为什么不在雪球上开个帖子或者组合呢。感觉现在雪球比天涯好用多了~
--------------------
价值十一年 :
大家早上好，新的一周开始了，祝大家工作顺利！
--------------------
尕晓2018 :
早上好！
--------------------
肆欲的烟 :
早上好
--------------------
2015投资起航 :
各位早上好！
--------------------
bywjty :
老师，各位价值投资者，早上好！
--------------------
涨呀涨9 :
早
--------------------
一记耳光L :
11兄早，大家早！
--------------------
251975175 :
早上好
--------------------
H太阳照常升起L :
早上好( ^_^)／
--------------------
zengqingtao_0017 :
早上好！
=============================
价值十一年 :
正如前期所料，医药股开始回调，但短期内是否继续回调，难于预测，大家不急着加仓，需要加仓的时候我会在贴子里公布。
--------------------
狙击手9A :
删不完的广告贴
--------------------
狙击手9A :
十一哥 东阿阿胶 是不是可以分批建仓了，它符合三好的标准啊  我今天买了点
--------------------
狙击手9A :
烦人的广告贴啊，天涯是不是提高发帖的标准啊，注册半年以上，积分达到多少以上才可以发帖！！！
--------------------
2017美好的时光 :
没有疫苗事件，医药也会大跌，就是贵了，十一哥的判断神准，股市只服你一个人，太多大V水平低的不如散户
--------------------
狙击手9A :
东阿阿胶 我在53买入6%的仓位（已经迈入）  如果下跌到43会加仓8%的仓位，它如果过分一点跌到33，我会再加仓10%仓位，以后就时再跌也不再加仓 ，耐心等待价格高估的时候，总仓位控制再24%以内
--------------------
ty_135369926 :
楼主你好，中兴通讯分析下，16.3进的，被套7个点了，求大神指点
--------------------
木鱼智慧 :
各位投资者下午好！
--------------------
木南木南1986 :
大家下午好！！
--------------------
ty_杨叔1 :
好贴天天顶
--------------------
若鱼儿day :
Ding
--------------------
ty_休闲936 :
大家下午好
--------------------
海来味 :
好帖每天支持一下
--------------------
价值十一年 :
为什么投资赚钱不容易进入股票市场本身并不难，只要你年满18周岁，有身份证就可以开个户，并且投资赚钱的道理也不难，只要低买高卖就可以了，似乎做起来都不难，但为什么在市场里最终赚钱的人永远是少数呢？是什么原因造成这样的格局。我想可能主要还是了解企业和克服人性弱点这两个方面，限制了投资者获得更好的收益。所谓了解企业，就是要买入自己了解企业，必须对企业有足够的了解，才可以去投资，就跟现实当中开店或者办公司是一样的道理，只有足够了解的企业，我才去买入它的股票，只这一点，恐怕绝大多数投资者做不到，没有了解过行业，不清楚企业的竞争优势是什么，更不明白企业应该是一个什么样的估值情况，只是简单的看了K线或者听别人的推荐就去买入了，显然这样的买入理由是很牵强的，当市场有波动的时候就无法做到淡定持股；第二就是克服人性的弱点，人必定是动物，人喜欢短期获得暴利，这是人的本性，也是正常的人性，但洽洽投资是无法让你短期获得暴利的，市场有这样的机会，但这不是常态，遇到了是特殊情况，正常情况只能是每年获得合理的收益，没有持续暴利的机会，但进入股市的人都想着，最好马上遇到一年十倍大牛股，或者买入之后连续涨停的股票，那才是他们的追求，但往往事实都不是这样的，要克服追求暴利的心态，以做实业的心态来做股票，恐怕就不会有那么多坎坷了。克服人性弱点，清楚的知道股票 投资也是日积月累的过程，每年赚取企业平均增长率的收益，这样的心态再加上对企业的足够了解，那么想在市场里亏钱确实也没有那么容易。
--------------------
交行烤红薯 :
继续学习！
--------------------
newlife201508 :
支持楼主，格局够大。
--------------------
价值十一年 :
投资中少有人知的几个事实：（1）低风险，才有高回报；（2）波动不是风险，无法承受波动才是真正的风险；（3）投资的方式只有一种，但投（du）机（bo）的方式有很多种；（4）绝大多数经济学家、卖方分析师的观点，都没有任何投资价值；（5）金融投资是一个诈骗最多的行业，虽然表面看起来是信用至上。
=============================
价值十一年 :
有朋友问我怎么抄底？我说，最好把抄底这事儿忘掉，把过去涨幅跌幅历史股价等等都忘掉，就把他当成一笔普普通通的买入，看公司的质地好不好，价格能不能接受，如果感觉公司挺好，价格也能接受，就买。“抄底”这件事有两个大坑，一个是误判底部，往往地板下面有地下室，地下室下面有地狱，地狱还有十八层，最后因为“抄底”反被深套；另一个是，容易踏空，股价稍微一反弹就拿不住，错失了后面更为丰厚的利润。
--------------------
价值十一年 :
大家早上好
--------------------
尕晓2018 :
早上好！
--------------------
试一下888 :
老师早上好！
--------------------
ailj6912 :
大家早上好
--------------------
ty_杨叔1 :
好贴天天顶
--------------------
2015投资起航 :
各位早上好
--------------------
zengqingtao_0017 :
早上好十一哥，顶起！
--------------------
一记耳光L :
11兄早，大家早！
--------------------
H太阳照常升起L :
早上好( ^_^)／
--------------------
ty_逆时针731 :
大家早上好！
--------------------
bywjty :
老师，各位价值投资者，上午好！
--------------------
forsticeslx :
早上好
--------------------
价值十一年 :
你我这些普通人，在历史的洪流面前，几乎都是一粒浮尘。几乎所有的行业、公司都会受宏观经济波动的影响，而这种影响，我们事前又难以预判，从最保守、最安全的角度出发，我们只能选择那些受影响最小的资产进行投资，一般来说，这些资产也是盈利能力最强、护城河最深的资产，因为连宏观经济的波动，都难以对它施加太大影响，可以想象他们自身的生命力是何等的强大。
--------------------
hgrf123 :
早了好
--------------------
价值十一年 :
投资路上，哪些人值得信任？这个人应该具备这些特征：持续、公开的业绩；至少经历了两轮牛熊的考验；投资逻辑你可以看得懂。
--------------------
ty_休闲936 :
大家下午好！！
--------------------
价值十一年 :
不到极端情况下，投资一定只用闲钱进行股票投资，有一些基本的原则，比如要用三年不用的闲钱来买入股票，要组合，要长期持有 并且不做短期，那么为什么要把三年用的闲钱也做为投资的基本原则之一呢？显然这也是有它的用意。要用三年不用的闲钱来买股票 ,本质上就是担心市场会有长时间的低迷,如果你的钱是短期内要用的钱,那么到时必须要卖出,就会产生现实的亏损,三年不用的闲钱,能够尽量保证不因为资金的期限而产生亏损.特别是中国市场，每次牛熊转换需要转长的时间，并且特点就是牛短熊长，总结一下历史规律，就大致知道，熊市来临的时候，至少要熊三年，2001年是这样的，2008年开始也是这样的，那么如果确实是要熊上三年，你有是否可以持有这么长的时间，如果不能，显然就很难在市场里赚钱了，即使是优秀的企业，也有可能因为市场的原因，而导致股价长时间的低迷。投资的根本依据就是长期看价格一定反应企业的价值，但短期内价格可能会与价值产生巨大的偏差，短期市场是情绪和消息主导的，与基本面也许没有任何关系，只有三年以上的投资，才会与基本的关联度越来越高。
--------------------
木南木南1986 :
大家下午好！
--------------------
木鱼智慧 :
各位投资者下午好！
=============================
价值十一年 :
储蓄x投资，实现财富阶层的跨越收入 - 支出 = 储蓄，储蓄 x 投资 = 富人。收入 < 支出，也就是入不敷出，甚至还需要借贷才可以生活的人，就是穷人；收入 > 支出，有剩余的部分还可以储蓄，然后储蓄再借助投资的复利放大效应，雪球一点点的滚大，终究是可以慢慢变富的，成为富人。对于工薪族来说，一方面要努力提高自己的工资性收入，而工资收入的提高，取决于自身在工作上的努力程度，年轻人把时间和金钱拿来投资自己，在业务上，让自己有更好的赚钱能力，在职业生涯的早期是非常重要的。另一个方面，要控制自己的非理性的消费欲望，减少不必要的生活支出，尽可能多的储蓄，要知道在复利的巨大效应下，工作前几年的收入，可以决定你一生财富的高度。对于年轻人来说：1、一定要找到自己有热情和认为有意义的工作，如果你目前还没有从事这样的工作，一定不要放弃去寻找，因为只有你真正热爱，并认为有意义的工作，才可以最大可能性的释放你的能力，然后获取更高的收入；2、努力提高自己的专业能力，获取更高的工资收入；3、量入为出，减少不必要的生活开支，最好不要用信用卡，更不要借贷消费，然后分期还款；4、储蓄，没有储蓄，就无法实现财富阶层的跨越；5、学习理财的知识，你不理财，财不理你，学会如何驾驭金钱；6、深刻认识复利的神奇效应，有利于改正非理性的消费行为；7、工作和投资要两条腿走路，早期依赖工资性收入，但是要拿储蓄去积极的买入资产，随着年龄的增长，投资的资产项产生的收入越来越高，对工作的依赖度可以逐渐降低。
--------------------
执琪之手偕老 :
十一哥下午好！本月收益5.2%，最高时达到10%多，我也是十一哥的微信学员，对于价值投资越来越认同，不去关注每天波动，寻找优秀公司，分批建仓，耐心持有，谢谢十一哥！人生导师！
--------------------
价值十一年 :
2018年7月份月报截至2018年7月31日，七月份盈利0.43%，上证指数从月初的2847.42点上涨至月末的2876.40点，上涨1.02 %。七月份跑输大盘0.59%。截至2018年7月31日，今年取得4.44%的收益，今年上证指数从年初的3307.17点下跌至今日的2876.40点，下跌13.03%。领先大盘指数17.47%。天涯组合自2017年7月10日建仓以来，至2018年7月31日，历时一整年，盈利32.47%，组合净值1.3247，同期上证指数涨幅为-10.47%，跑赢上证指数42.94%，持仓比例如下：2018年七月份共操作4次。分别是：2018年7月2日周一以76.62元的价格卖出2%恒瑞医药；2018年7月2日周一以55.70元的价格买入1.4%中国平安；2018年7月6日周五以15.80元的价格买入2.0%中信证券；2018年7月16日周一以51.13元的价格卖出1.34%华东医药。以上操作在帖子中均有文字同步直播，感兴趣的朋友可以翻翻历史记录。以上四次操作的理由在周报里都有详细的描述，感兴趣的朋友可以翻看前几次的周报。七月份虽然没有六月份的泥沙俱下，但也表现平平，在市场中，一直有一句话叫“无穷六绝七翻身”，七月份上证指数虽然涨了1.02%，但也不能算是翻身了，其实对于股市里流传的各种谚语，我从来都不是很关注。我觉得这些都是散户投资者津津乐道的，关注这些谚语的投资者应该都是短期投资者，想在市场赚快钱的，而我们作为价值投资者，赚的是企业成长的钱，我们下的是一盘大棋，我们的格局很大，中短期是涨是跌对我们丝毫没有影响，因此，我从来不去预测市场短期的涨跌，无论它后面如何演绎，我都做好了应对措施。对于未来白马股的股价，短期走势不可测，有可能涨，也有可能继续跌，但未来2-3年的中长期内，以个人的看法，我持有的这些股票无疑是这个市场非常优秀的公司的代表，具有持成长、低估值、宽护城河、高竞争优势、行业增长潜力大、天花板高等综合优势特点。我本人将以年为单位来持有，当然，如果有个人认为比较好的机会，不排除会拿出少量机动仓位进行波动操作，但大头的基础仓位拟长期持仓，直到股价真正体现其优秀的基本面，直到估值出现超出合理的范围。目前还有4.17%的现金仓位，若继续大跌，到了目标价考虑适当买入。十几年来我一直秉承价值投资的核心思想：好行业、好企业、好价格，集中投资，长期持有。任凭外界风格如何切换，我自岿然不动，早已森严壁垒。作为价值投资者，对于买入的每一只股票都极其慎重，都是持续跟踪了两三年以上、各项指标都符合自己的要求，能通过严格的选股模型，最终才做出买入决定的，一旦买入便是信仰般的长期持有。2018年上半年过去了，虽然大盘血雨腥风，下跌了13.03%，但我取得了4.44%的收益，也许不够人家一个涨停板，但我也知足了，因为这是确定性很高的收益，只要坚持下去，便会有非常好的结局。十几年来我一直践行者。在现实生活中，无论是工作、生活、感情还是投资，都需要聚焦、专注、专一，只有这样才能赢得完美的人生。今后继续秉承组合投资适当分散的投资思想，充分利用曾国藩结硬寨，打呆仗，步步为营，稳打稳扎的战略布局。不在乎短期利益，注重长期布局，以年为单位看待收益率。继续保持先看行业和商业模式，再选优质公司，设计投资组合的操作方法，利用十几年总结出来的选股模型选出优质公司，以尽可能低的价格买入，然后耐心持有，用小资金做15%以上的波段以适当降低持仓成本。持续看好保险，银行，消费品和医药行业，以适当的投资比例配置这四个行业，提前设计好买入和卖出价格并严格按计划执行。不跟风，不追题材，不炒作概念，不在乎短期的收益，不预测未来，不打听内幕消息，克服贪婪和恐惧的人性弱点，以平和的心态应对未来的不确定性。关注企业基本面，关注行业动态和行业前景，关注人口结构，关注国家政策。精选阅读内容，精准阅读，用最短的时间阅读最有效的内容，不看K线、不看股吧，不看关于个股的任何评论。只关注企业年报、季报和目标企业的重大新闻，每月阅读医药、保险、银行、家电、消费品和汽车等行业的行业杂志，对有价值的内容进行摘抄并加以整理，形成有用的投资线索。继续完善选股模型，提高对企业基本面的分析能力，深化估值体系，加强对企业财务报表的识别能力等等，在A股三千多家公司中精确找出基本面良好，行业前景广阔，商业模式优秀，盈利能力强，管理层优越的十五家上市公司进行长期跟踪。最近有很多朋友私信告诉我，他们跟着我的组合买入了，但由于对公司了解不够充分，于是在上涨的途中因为担心下跌而早早卖了，错过了后面的行情；还有的买早了，因为个股继续下跌而惊慌失措止损了等等。我要说的是，这些都是由于你没有自己的交易体系，没有自己的选股模型，不会分析企业基本面，不懂估值所导致的，要想长期稳定盈利，让财富增值，就必须系统的学习价值投资，形成自己的交易体系，并配合足够好的耐心，没有这些，要想在股市中赚钱只能是天方夜谭，即使你去年靠运气赚了钱，以后还会亏回去的。学习价值投资越早越好，自学成才自古有之，但绝对不多，找一个好的老师可以帮你在很短的时间达到预想不到的效果。有人问我，组合的收益是否包含打新的收益？在这里统一回复，没有，本组合的收益不含打新收益，如果要把打新收益算进来的话，会比目前的收益多6%左右，由于资金量较大，打新中签的概率也比较大。本组合是专门为了天涯发帖建立的实盘组合，资金不增不减，打新的收益会转出来，所以组合的收益完全是股价增长带来的收益。2006年7月1日至2018年7月份已实现27.40倍盈利。整体收益情况如下：
--------------------
执琪之手偕老 :
顶
--------------------
每天都是在 :
顶一下
--------------------
每天都是在 :
@瓦力哥哥2012 2017-07-19 01:40:06每日来顶帖 好东西要继续-----------------------------铁粉吗
--------------------
每天都是在 :
@价值十一年 2017-07-17 15:35:54今天A股市场现黑色星期一，两市近500股跌停，两市近500只个股跌停，跌幅在7%以上的个股更是超过1200只，但尽管市场一片哀鸿遍野，但我的组合却有0.51%的收益，坚定持有业绩好的优质股。-----------------------------真厉害
--------------------
失去的光阴123 :
@价值十一年 2018-07-31 17:44:072018年7月份月报截至2018年7月31日，七月份盈利0.43%，上证指数从月初的2847.42点上涨至月末的2876.40点，上涨1.02 %。七月份跑输大盘0.59%。截至2018年7月31日，今年取得4.44%的收益，今年上证指数从年初的3307.17点下跌至今日的2876.40点，下跌13.03%。领先大盘指数17.47%。天涯组合自2017年7月10日建仓以来，至2018年7月31日，历时一整年，盈利32.47%，组合净值1.3247，同期上证指数涨幅为-10.47%，跑赢上......-----------------------------老师是 知行合一 践行者！
--------------------
价值十一年 :
选行业的重要性投资必须要落地，要选择一个合适的企业进行投资，选企业的过程中，一种方法就是由上至下的，先选宏观，然后中观也就是行业，最后是微观也就是落实到具体的企业，从我的认识来看，选择行业是一个非常重要的课题，选 对了行业，投资就轻松的多了，如果行业选择错误，那么想赚钱问题就严重了。前不久TCL集团发布了一条消息，公司空调业务增长较快，通过技术开发投入，持续改善产品力，变频空调，风冷冰箱，免污洗衣机等高端产品占比稳步提升，并积极而已和发展智能家居业务，报告期内，家电集团实现销售收入92.3亿元，同比增长36.3%，净利润0.46亿元。看完这条消息，不知道你是什么感觉，我是感觉浑身不自在，这92亿的收入，只带来了0.42亿的净利润，这净利润水平也就是0.5%左右，一个公司如果只有这么低的净利润水平，那么显然公司的经营情况是非常痛苦的，行业内竞争非常激烈，公司赚钱的难度实在是太大了。经常会有人说，男怕入错行，女怕嫁错郎，还真是这么回事儿，如果你进入 了家电制造业，那么如此惨烈的现状，你还奢望公司会有非常好的待遇，行业会有快速的发展？那几乎是不可能的，所以，从投资人的角度来说，这么惨烈的行业，是绝对不能投资的，相对于医药企业20%的净利率，这0.5%的数据，看上去实在是让人担心，万一有个什么意外，企业基本上就只有亏损这一条路。如果本身我们选 择企业的能力没有那么强，那最好还是先看行业，再看企业，不要着急去选择，先从行业的角度看一下，如果行业内大部分企业都利润相当不错，那么这个行业应该是值得你去投资的，至少可以从一个方面来佐证吧。
--------------------
爱琴海霞 :
这个月是我跟随十一老师价值投资以来亏损最多的一个月，收益率为-5.19%，这个主要是因为我的组合投资资金分配出了问题，我的单只股票持仓率达到了61%，这个股票这个月下跌了8%点多，所以直接拉低了我组合的收益率，我现在才感觉到为什么老师一直说仓位管理很重要了，谢谢十一老师，这个教训我会铭记于心。
--------------------
海来味 :
支持一下
--------------------
bywjty :
这个月中旬才加入十一兄的微信群，开始学习价值投资。但在今年二月份中下旬开始关注，并践行十一兄的价值投资，逐渐调整原来的仓位。本月收益-0.27%，跑输上证指数1.29%，现在虽然经常看盘，但心态越来越好了，无论涨跌，我自稳坐钓鱼台。未来实现财务自由，那是必然的事情，对此我信心满满。
--------------------
失去的光阴123 :
@价值十一年    2018-07-31 17:44:072018年7月份月报截至2018年7月31日，七月份盈利0.43%，上证指数从月初的2847.42点上涨至月末的2876.40点，上涨1.02 %。七月份跑输大盘0.59%。截至2018年7月31日，今年取得4.44%的收益，今年上证指数从年初的3307.17点下跌至今日的2876.40点，下跌13.03%。领先大盘指数17.47%。天涯组合自2017年7月10日建仓以来，至2018年7月31日，历时一整年，盈利32.47%，组合净值1.3247，同期上证指数涨幅为-10.47%，跑赢上......-----------------------------@失去的光阴123 2018-07-31 20:23:27老师是 知行合一 践行者！-----------------------------老师估计最近要动手买入了~
--------------------
ty_逆时针731 :
有幸成为老师学员，股市的涨跌并不是太关注，期间慢慢掌握了选股模型，慢慢确定了年投资收益率，慢慢学会了根据资金量配置股票类别与数量，慢慢养成了等待目标价位交易，7月份收益率为-3.32%，主要是买入的信立泰，格力电器一直在回撤，买入的兴业银行涨幅不大，占比也不高，耐心持有就好，三只股票到了下一个目标价位按计划分批买入，谢谢十一哥周末时间的辛勤付出!
--------------------
价值十一年 :
大家早上好
--------------------
价值十一年 :
大家早上好
--------------------
ty_逆时针731 :
早上好
--------------------
尕晓2018 :
早上好！
--------------------
爱琴海霞 :
十一老师早上好！大家早上好！
--------------------
执琪之手偕老 :
十一哥早上好，期待新的一月！
--------------------
ty_杨叔1 :
好贴天天顶
--------------------
hgrf123 :
早上好
--------------------
价值十一年 :
大家有问题可以在贴子里问，我发现最近在贴子里问问题的朋友比以前更少了。
--------------------
Ge_hello :
早ﾉ☀
--------------------
zengqingtao_0017 :
早上好，十一哥的格局观就是深远
--------------------
H太阳照常升起L :
早上好( ^_^)／
--------------------
251975175 :
早上好
--------------------
tangliang110731 :
股票其实也相当于十年定期8%以上国债，无求必刚。
--------------------
一记耳光L :
11兄早，大家早！在11兄的思想指导下，过去的7月净利润 4.23%。
--------------------
bywjty :
老师，各位价值投资者，上午好！
--------------------
2015投资起航 :
各位早上好！十一哥早上好，谢谢你让我知道坚持到底的重要性。
--------------------
投资是一场修行 :
请教楼主一个话题：帖子追踪了2个月左右，很受感触。但您在帖子里是假定投资本金不变的情况下，对几大行业设定组合比例，假如本金在不断变化中，比如：开始投入20万，之后不断地增加本金，比如30万，40万，50万。在追加本金的时候，如何逐步推进呢？（比如：我看您控制各行业比例时，都是高估的卖出，再买入低估的行业。--这是本金不变的情况下，但本金逐步增加的股民该如何操作呢？）
--------------------
身残志不残70 :
@zengqingtao_0017 2018-08-01 10:12:25早上好，十一哥的格局观就是深远-----------------------------没错，十一哥是我见过格局观最深远的人，十一哥的格局真正体现了“不谋万世者，不足谋一时；不谋全局者，不足谋一域”这句话，拥有这种格局的人，想不成功都难。
--------------------
2017美好的时光 :
那美的呢
=============================
tangliang110731 :
差不多用了六年四个月时间，资金才翻倍，年化收益10%以上，可是有一支股造成永久损失达8万，不然收益会更高。所以我们追求的不是伟大的成功，而是避免重大的失误。
--------------------
海来味 :
顶起
--------------------
价值十一年 :
调仓公布:以33.35元的价格买入1.3%信立泰，信立泰的仓位由3.7%调整至5%。
--------------------
价值十一年 :
调仓公布:以33.35元的价格买入1.3%信立泰，信立泰的仓位由3.7%调整至5%。
--------------------
772951559 :
想问下十一哥对康美药业有什么看法吗？之前去中医院，有康美智慧药房的在发广告感觉还不错，但不知道整体是怎么样的，想听听你意见
--------------------
牛芳飛 :
十一老师我去年买了雅戈尔，当时也是奔着价值投资，谁知买了就开始阴跌，一直跌跌不休，我看财务状况也挺好的，为啥就跌没玩没了呢，很是纠结。现在被套20%，不知道是不是要割肉。
--------------------
木南木南1986 :
大家下午好！！十一哥的贴有空看看都会有不同收获！
--------------------
投资是一场修行 :
@价值十一年 2018-08-01 14:03:23调仓公布:以33.35元的价格买入1.3%信立泰，信立泰的仓位由3.7%调整至5%。-----------------------------今天2次买入信立泰，一次34.50，一次33.30
--------------------
2018坚持 :
下午好，举报广告
--------------------
ty_一花一世界45 :
大盘看势不对劲，今天不要操之过急，明天必跌！我的系统预测大盘明天跌破2800！共同见证
--------------------
价值十一年 :
@牛芳飛 2018-08-01 14:28:22十一老师我去年买了雅戈尔，当时也是奔着价值投资，谁知买了就开始阴跌，一直跌跌不休，我看财务状况也挺好的，为啥就跌没玩没了呢，很是纠结。现在被套20%，不知道是不是要割肉。-----------------------------我投资股票一直奉行十七字方针：好行业、好企业、好价格，集中投资，长期持有。“好行业”是放在首位的，虽然衣食住行是跟人们息息相关的行业，衣服作为快消品，需求量比较稳定，但是进入门槛非常低，难于形成护城河。现在人们的生活水平越来越高了，对衣服的品牌追求不高，越来越追求舒适度，这也是为什么中国从来没有哪个服装品牌可以成为行业龙头，你可以看看中国服装行业的上市公司，股价都是横盘或者阴跌的。服装行业很难有龙头公司，市场占有率不能进一步提高，无法形成品牌效应。所以我选择股票基本不考虑服装行业。以上只是我个人的意见，不构成投资建议，股票中短期的涨跌无法预测，风险要自己承担。
--------------------
价值十一年 :
市场短期无效而长期一定有效经典的投资理论告诉我们，市场短期是无效的，容易受到各种消息的影响，同时又告诉我们市场长期一定是有效的，价格必然会反应价值，只有那些业绩持续上涨的股票，价格才能保持着良好的上升状态，那么你有没有考虑过这个问题，为什么市场短期无效而长期一定又是有效的，是值得什么原理决定了股票市场这样的走势，任何事物一定有它形成的原因。我想形成这种现象的原因，还是与人性有关。人性本身就是这样的，短期容易冲动，容易形成一种从众效应，别人怎么去做，自己就去做，甚至没有人愿意多花点时间思考一下，冲动是人类的动物本性，这个本性在市场里也是一样，当某个消息被公布之后，市场就会行为对消息的判断，近而影响股价，使得股价向着某个方向运动，这种运动，又会起来趋势交易者的跟进，导致股价向这个方向上的加强，短期的偏离就是这样的形成的，即使股价已经贵了，但由于趋势投资者的存在，这种偏离还将继续，但随着时间的延续，当这种偏离达到一定程度并且明显高估时，价值投资者开始卖出，就会开始回归，这个时候卖方和力量更加大，价格也就开始回落，持续的卖出导致股价已经严重低于它的价值，价值投资者再次开始买入，股价再次开始向估值中枢回归，这样的反复运动，就导致了股价的短期高估与低估的交替进行，但最终决定股票长期价格走势的，还是这一小批价值投资者，短期基参与者，只会加剧股价波动的幅度，但汪不会决定波动的方向。
--------------------
价值十一年 :
多事之秋，稍安勿躁，多看少动，静观其变…处变不惊的要点是规避明显不合适的行业和企业。独立思考，抓住价格合适的优质公司，国运长趋势向好，但不代表经济会永远没有不景气的时候，实际上波动才是正常的市场经济，只要人性不变经济永远不可能不波动。抓住行业规则好的头部公司，足够对抗经济的寒冬，就算肉没有，汤管够，如果宏观经济足够寒冷，行业内只有少数的几家公司可以存活，规则可以保证自己所投的这家公司没有问题，那么还怕啥呢！调整过后，大量企业死去，景气终将会来……
--------------------
价值十一年 :
大家早上好
--------------------
ty_逆时针731 :
各位，早上好！
--------------------
尕晓2018 :
早上好！
--------------------
jinlong5423 :
早上好，十一哥！
--------------------
价值十一年 :
真正能坚守价值投资的人，在市场中不会超过5%，为什么？因为太难了。价值投资就是一场信仰的长征，没有信仰是坚持不下来的。
--------------------
ty_杨叔1 :
好贴天天顶
--------------------
bywjty :
老师，各位价值投资者，早上好！
--------------------
H太阳照常升起L :
早上好( ^_^)／
--------------------
2015投资起航 :
各位早上好！
--------------------
251975175 :
早上好
--------------------
涨呀涨9 :
我购入奇正藏药，天天跌，这个算不算价值投资标的?
--------------------
励眯2017 :
早上好，希望今天大家都赚钱
--------------------
hgrf123 :
早上好
--------------------
价值十一年 :
调仓公布，以44.50元的价格买入1%的美的集团，美的集团的仓位由17%上升至18%。
--------------------
失去的光阴123 :
继续买双汇
--------------------
野塘钓鲫 :
没钱了，看来操作计划很重要
=============================
失去的光阴123 :
发广告的朋友，请您别过度频繁打广告，您发多了举报也频繁，您申请一个号也不容易~消停2天吧，此贴的朋友都是有道德素养，且有识别能力的~您高抬贵手吧 ~谢谢
--------------------
ty_一花一世界45 :
熊市炒股还长期持有？不要再误导韭菜了？
--------------------
xinleiyaya :
膜拜老师每次的买点卖点
--------------------
价值十一年 :
@野塘钓鲫 2018-08-02 10:57:07没钱了，看来操作计划很重要-----------------------------仓位和各个股票的持股比例一定要控制好，另外，尽量努力工作或者增加其他收入，让自己保持源源不断的现金流，这样才能应对持续下跌的市场。
--------------------
价值十一年 :
面对市场的快速下跌，大家应该保持冷静理智，千万不要着急，按计划慢慢分批加仓，作为价值投资者，我们应该在别人恐惧的时候贪婪，在别人贪婪的时候我们恐惧。
--------------------
zengqingtao_0017 :
十一哥中午好，这样的市场如果不是十一哥这样坚定的价值投资者，真是吓尿了。
--------------------
2018坚持 :
下午好
--------------------
木南木南1986 :
大家下午好！今天筹码便宜多了，不过还没到目标价。
--------------------
投资是一场修行 :
@价值十一年 2018-08-02 12:48:11面对市场的快速下跌，大家应该保持冷静理智，千万不要着急，按计划慢慢分批加仓，作为价值投资者，我们应该在别人恐惧的时候贪婪，在别人贪婪的时候我们恐惧。-----------------------------想报名您的培训班，注册第一天就发私信了，不知道怎么联系。
--------------------
价值十一年 :
股市中最常见高估，就是高估自己，高估自己的调研能力，高估自己的承受能力。有些股，当初有人好意分享，很多人跟风一起买了。跟风者都高估了自己的承受能力，股价大跌甚至腰砍，当初分享的人因为对标的的认知远比大部分人深刻，加上他自己的丰富经历，还有强大的自信和现实生活现金流，完全可以若无其事从容面对，而跟风者完全不具备这些“死扛”的基本要素和先决条件。一起买没问题，一起卖不可能。死扛的过程中，无数人因为承受不了心理压力而崩溃，尤其是那些孤注一掷上杠杆All IN的。大部分人连买都不会，却认为自己不单止会买，还能忍受波动，甚至还认为自己会卖在高位。
--------------------
2015投资起航 :
这几天的下跌幅度比较大，但现在有跟十一哥进行系统的学习，反而不再害怕了。不过我得反思一下，上个月初我已经把仓位全部加满了，导致这两天下跌没有多余的资金补仓。今天看到跌那么多，才转了部分资金到账户进行补仓。也许是我资金少的原因吧，每次买入量都是占比较大，接下来要好好思考怎样做到把仓位配置好，然后有计划的等待目标价位进行价减仓。最重要的是保持好良好的心态不受股价波动的影响。
--------------------
价值十一年 :
这两天，业绩良好的白马股带头纷纷下挫，整个市场充满恐慌，完全丧失了赚钱效应，无论是玩题材的、追热门的还是部分价值投资者，都对市场完全绝望了。这几天有非常多的朋友在微信或者天涯私信问我，行情连续大幅下挫，你的组合也有较大的回撤，十一哥，难道你一点都不恐慌，不害怕吗？为什么你总是表现出临危不乱的样子？到底要什么样的行情才会让你恐惧？我一般是这样回答他们的：投资十几年来，完整的经历过两轮牛熊交替，这样的行情早已司空见惯。就好比是你站在大山脚下仰望大山，会觉得这座山非常高，但当你坐在飞机里面俯视这座大山的时候，你会觉得它只不过是平地里面一点小小波澜。站的角度不一样，你的感觉就不一样，你现在身处其中，觉得大盘跌幅巨大，充满恐惧，但当你把时间拉长到5-7年也就是一轮牛熊交替的时间的时候，你会觉得，现在的点位只不过是无数个波峰波谷中的一个波谷，也许那时候你还会后悔为什么当时没多买一点呢。无论大盘怎么下跌，我都丝毫不会恐慌，因为我深信，中国的经济在继续快速的发展，中国用40年创造了国外几百年的发展速度，勤劳勇敢的中国人在未来将会创造更多的价值，中国股市在未来将会越来越好，越来越完善。我们手中持有的都是中国最优秀公司的股权。所以，大家不要恐惧，作为价值投资者，无论什么时候，我们都要以理智和平和的心态去面对市场的一切波动。只要大家坚信，我们手中拿的都是优质企业的股权，我们都是在低估的时候买入的，就不必恐慌，只要我们坚持，未来一定可以获得丰厚的汇报。2011年的行情跟现在相比，有过之而无不及，那时候的绝望才是真的绝望，从3000点左右一直阴跌，连续跌了三年多，让包括众多价值投资者在内的所有人都绝望了，都谈股色变了，都纷纷离场了，就在这个时候，2014年的下半年终于开始了一场轰轰烈烈的牛市。2011年，虽然我亏损了1.73%，也是我价值投资十几年来唯一亏损的一年，但我坚持了下来，我用三年时间收集了大量便宜的优质股，终于在2015年和2015年获得了较为丰厚的回报。所以，我们看待收益不能只盯着某个时间段，应该以较长的时间为单位看待收益。所以，大家不要在乎一时的得失，记住，我们的目标是星辰和大海。对于未来白马股的股价，短期走势不可测，有可能涨，也有可能继续跌，但未来2-3年的中长期内，以个人的看法，我持有的这些股票无疑是这个市场非常优秀的公司的代表，具有持成长、低估值、宽护城河、高竞争优势、行业增长潜力大、天花板高等综合优势特点。我本人将以年为单位来持有，当然，如果有个人认为比较好的机会，不排除会拿出少量机动仓位进行波动操作，但大头的基础仓位拟长期持仓，直到股价真正体现其优秀的基本面，直到估值出现超出合理的范围。目前天涯实盘组合还有1.88%的现金仓位，若继续大跌，到了目标价考虑继续买入。
--------------------
大兴安岭tan :
老师！请问一下华夏回报基金可以长期持有吗！定投中！现在略有亏损
--------------------
834466021 :
以前奉行趋势投资，名著看了不少，也拿实践了两年，虽投资不大亏损不多，但心情总是跟着估计起伏，没有乐趣只有烦恼。自从去年底看到老师的帖子，清空了原来的持仓，看了《股市真规则》，读公司财报，虽然枯燥，但心态好了，又开始重新买入股票，目前今年亏一个多点，感觉不错，我想我的投资之路走上了正轨！感谢老师的分享！
--------------------
834466021 :
以前奉行趋势投资，名著看了不少，也实践了两年，虽投资不大亏损不多，但心情总是跟着股价起伏，没有乐趣只有烦恼。自从去年底看到老师的帖子，清空了原来的持仓，看了《股市真规则》，读公司财报，虽然枯燥，但心态好了，又开始重新买入股票，目前今年亏一个多点，感觉不错，我想我的投资之路走上了正轨！感谢老师的分享！ （来自天涯社区客户端）
--------------------
价值十一年 :
@834466021 2018-08-02 22:40:32以前奉行趋势投资，名著看了不少，也实践了两年，虽投资不大亏损不多，但心情总是跟着股价起伏，没有乐趣只有烦恼。自从去年底看到老师的帖子，清空了原来的持仓，看了《股市真规则》，读公司财报，虽然枯燥，但心态好了，又开始重新买入股票，目前今年亏一个多点，感觉不错，我想我的投资之路走上了正轨！感谢老师的分享！ （来自天涯社区客户端）http://static.tianyaui.com/img/static/2011/imgloadingerr.gif-----------------------------非常不错，从你的语言当中感觉到在股票投资上，你已经悟道了，你现在要做的就是多看一些经典价值投资书籍，不断的给自己灌输价值投资理念，不断完善自己的投资组合尽量让自己知行合一，慢慢的你会发现在股市赚钱其实并不难。
--------------------
骏骏麻麻2018 :
给十一哥顶帖！
--------------------
价值十一年 :
@大兴安岭tan 2018-08-02 18:24:02老师！请问一下华夏回报基金可以长期持有吗！定投中！现在略有亏损-----------------------------如果自己没有选股和择时能力，购买基金是一个非常不错的理财方法，但我建议你购买指数基金，目前低估的指数基金有：上证红利（510880）、红利机会（501029）、基本面60（159916）、基本面120（159910）、50AH优选（501050）、证券行业（512000）、基本面50（160716）、中证500（510500）等等。其实，从长期来看，在资本市场，能跑赢指数基金的投资者凤毛麟角，99%的投资者最后都败给了指数基金，这也是为什么炒股时间越长，经验越丰富的投资者不建议别人买股票而建议别人买指数基金的缘故。世界顶级投资者巴菲特从来不建议普通投资者买股票，却曾十次在公开场合建议投资者定投指数基金。希望我的回答能够帮助到你。
--------------------
251975175 :
早上好
--------------------
价值十一年 :
大家早上好
--------------------
ty_杨叔1 :
好贴天天顶
--------------------
尕晓2018 :
早上好！
--------------------
一记耳光L :
11兄早，大家早！
--------------------
H太阳照常升起L :
早上好( ^_^)／
--------------------
H太阳照常升起L :
早上好( ^_^)／
--------------------
2015投资起航 :
各位早上好！
--------------------
2015投资起航 :
各位早上好！
--------------------
ty_逆时针731 :
大家早上好！好帖天天顶。
--------------------
hgrf123 :
早上好
=============================
bywjty :
老师，各位价值投资者，早上好！
--------------------
q68075927 :
@ty_一花一世界45 2018-08-02 12:15:44熊市炒股还长期持有？不要再误导韭菜了？-----------------------------你跟楼主不是一路，别在这扯淡了。就楼主手上的那些票长期持有怎么了？那些票长期持有的收益不知道比短线操作强多少
--------------------
zengqingtao_0017 :
十一哥好，价值之路任重道远，但我们有十一哥的引导，越困难，越悲观的正是我们价值投资者的正当时
--------------------
价值十一年 :
今天得益于金融股的上涨，才使得我组合回撤较小，银行，保险，券商占我组合超过51%的仓位了。
--------------------
价值十一年 :
投资别着急，要用发展的眼光看待问题，现在虽然有些股票急跌，但两三个月回过头来看，也许你会很想念现在的价格，就像大家现在怀念一个月前银行股的价格一样，建行6元以下，兴业14元以下的价格一去不复返了。
--------------------
newlife201508 :
@价值十一年 2018-08-03 12:12:46今天得益于金融股的上涨，才使得我组合回撤较小，银行，保险，券商占我组合超过51%的仓位了。-----------------------------广告多如牛毛
--------------------
价值十一年 :
调仓公布:以24.46元的价格买入1.5%双汇发展，双汇发展由4.5%加仓至6%，将5月30日以29元卖出的那部分买回来。
--------------------
炒股吃肉2018 :
楼主，价值投资是个好理念，但是为什么会买在破位的位置呢？好价格的宗旨呢？
--------------------
价值十一年 :
每次危机来的时候，绝大多数人都认为是世界末日，以前从未遇到如此之危机，认为此次危机是历史之最严重，因此会把股价打压到比危机真发生还低的位置。其实只不过每次危机长的不一样而已。
--------------------
价值十一年 :
苹果公司突破万亿美元市值了（约6.8万亿人民币），而中国股市万亿人民币市值的公司也极少，千亿以上就是大公司了，相信十年后，万亿以上的公司会有一大批。在十年前，很多现在的大蓝筹股还是几百亿市值，那时候大家觉得好大啊，没有成长空间了，现在这些公司都在千亿以上了，大家又觉得好大啊，不可能再成长了，十年之后呢？种一棵树最好的时间是十年前，其次是现在。
--------------------
ccj2016 :
说到心坎里去了！这几天的暴跌正在考验人啊！十一哥大师也！
--------------------
ty_起点50 :
有道理
--------------------
价值十一年 :
波动/不确定性/风险与收益是相伴相生的，要想取得收益，必得承担风险，要想取得超乎常人的收益，必得承受超乎常人的风险。巴老师说过，买一只股票，就要做好承受50%亏损的准备。但巴老师也说过，做投资一定要防止本金损失的风险。怎么理解这里的矛盾？ 这里的关键是要识别真风险和假风险。真风险指损失是不可逆的，比如由于公司基本面发生重大变化，导致业绩下滑或估值下移。假风险指损失是可逆的，短期由于市场情绪、宏观经济等影响导致股价下降。我们要避免真风险。
--------------------
海来味 :
今天发好多！认真看了一下！！
--------------------
价值十一年 :
回顾彼得林奇在暴跌中的思考“每当股市大跌，我对未来忧虑之时，我就会回忆过去历史上发生过40次股市大跌这一事实，来安抚自己那颗有些恐惧的心，我告诉自己，股市大跌其实是好事，让我们又有一次好机会，以很低的价格买入那些很优秀的公司股票。在过去70多年历史上发生的40次股市暴跌中，即使其中39次我提前预测到，而且在暴跌前卖掉了所有的股票，我最后也会后悔万分的。因为即使是跌幅最大的那次股灾，股价最终也涨回来了，而且涨得更高。”为什么彼得林奇不怕股灾，因为股灾某种意义上就是一个假风险，往往是由于估值、流动性、宏观经济等原因引起，基本不涉及公司基本面的变化。所以他说即使是跌幅最大的那次股灾，股价最终也涨回来了，并且涨得更高。当然这个前提是买的是好公司。
--------------------
价值十一年 :
没有波动就没有收益，没有下跌也就没有上涨。下跌绝对是件好事，当然有两个提前，一要公司是好公司，业绩、成长等等都没问题，二要这个风险是假风险，下跌不是因为公司基本面发生重大改变，下跌也不会对公司基本面有反身性。 为什么下跌是件好事呢？ 一，下跌能跌出机会，跌出好价格，给你一个用好价格买好公司的机会，而这个机会绝对是不多见的。二，从博弈的角度下跌能改变博弈的格局，下跌意味着不看好的资金在持续流出，看好的资金在持续流入，并且流出的资金在未来具有潜在买入的可能，因此下跌会改善多空力量对比。思考两个问题：一风控怎么做，就是什么时候走？二，跌到什么时候能买？风控要不要做？肯定要做。 P=EPS*P/E， 对EPS的风控就是要对影响企业业务的关键数据进行跟踪，并定期检视公司基本面有无变化。 这方面相对而言比较简单，只要对公司基本面进行了深度研究并长期跟踪，比如格力（虽然天涯实盘账户没有持有格力，但其他账户一直持有格力）我会定期跟踪产业在线出货量数据、中怡康零售数据，天猫销售数据、房地产销量数据、气温数据等，长期根据这些数据一定是会有感觉的，如果公司基本面发生变化，很容易能感知到。稍微难一点的是对长期和短期的取舍，比如当长期基本面和短期基本面发生冲突，该怎么办？ 空调是一个非常好的品类，空调行业未来增长空间还是有的，并没有到天花板（不详细展开了，详细写出来又是另一篇文章），格力作为空调行业绝对的龙头，在头部化越来越明显的时代，是非常有优势的。 并且格力目前非常看重的智能装备业务前景也很广阔，长期来看有望成为新的增长点。 长期来看没问题，但是短期呢， 由于七月降雨较多，高温天气少，空调销量不甚理想，高层对房地产打压态度非常明显，这些因素无疑会在短期影响到业绩。怎么解决长短期问题其实应该是跟资金性质有关，如果这笔钱打算长期投资，那就看长期逻辑，如果这笔钱就是打算拿来超短线，那当然要注重短期逻辑。 对EPS的风控立足于公司基本面，对P/E的风控也有一部分要看基本面，看公司未来成长性怎么样，有没有发生变化。公司成长性一般不会短期内就发生变化，所以对P/E的风控实际上更多立足于市场，看大盘情况，看资金面、政策面、情绪面等等。
--------------------
价值十一年 :
解决了怎么做风控的问题，下面来看看跌到什么时候才能买的问题。我们经常抱怨，好公司都太贵，但是真正当好公司便宜的时候我们又不敢买了。比如格力电器、中国平安、分众传媒、贵州茅台等一众好公司，平时大家想着价格这么贵，什么时候才能给个上车的机会，等到真的价格跌下去了，让你上车的时候反而不敢上了。让我想起一本书《这次不一样，八百年金融危机史》，这本书大致就是讲每次发生金融泡沫的时候，人们为什么不吸取教训，就是每次都觉得这次不一样，这次不会破灭云云，但是太阳底下无新鲜事，大多数时候，人们最终才发现其实每次都一样。 另一件类似的事，就是港股整体市盈率其实长期以来就保持在一个区间内，如果能在触底的时候买入，见顶的时候卖出，就可以获得稳定的收益，但是为什么鲜有人这么做，就是因为每次大家都会以为这次不一样。 比如说碰到金融危机，大家就会觉得这次真的不一样，绝对会跌成屎，诸如此类的吧。恐惧是人性，但做投资就是要反人性。跌到什么时候买的问题其实就是怎么解决市场认知和自我认知的差异。比如市场认为空调到天花板，认为空调受地产后周期影响很大，但是经过实际研究发现不是那么回事，这个时候怎么办。 冯柳说过“我们挣得是角度和变化的钱，而不是纠正市场错误的钱，市场是永远正确的，关键是在其正确被反复证明后的逆向而行，一定要避开它的正确被展开的过程”。市场的正确是当下的正确，价格的形成是整个市场博弈的结果，是整个市场在当下的共识。从短期来看，不要跟市场对着干，很容易被干趴下，所以当市场在一个方向已经充分演绎和展开之后才能进入，比如市场当下对空调天花板和房地产后周期的担忧，无论这个担忧是不是对的，但市场对这件事的担忧是确确实实存在的，也确确实实会有资金流出，在这个阶段去接往往要承受比较大的回撤，需要很扎实的心理素质，比较好的是当市场对空调天花板和房地产后周期的担忧充分演绎和展开了，看空的资金都流出了七七八八，多空的格局发生改变，这个时候有一些利好，市场就会很容易往另一个方向演绎。最后做个总结，波动性是取得收益所必须承受的，同时要识别真风险和假风险。通过建立自己的跟踪体系，对公司基本面和估值进行持续的跟踪，注意风控。在大跌时无需惊慌，反而应该变得贪婪，等到市场对负面观点进行了充分演绎和展开后再逐步进入。
--------------------
晓风残月9808 :
十一哥，转眼一周又过去了，这周大盘跌幅巨大，我和爸爸都在等着您的周报呢，周末要尽快发周报哦。
--------------------
并不安分 :
老师，我是一个默默看了您的帖子一年多的小散，也是这篇帖子让我知道，原来自己一直在错误的道路蒙眼狂奔。这次回帖也是很惭愧，学习了很多免费的知识，但是没有给予作者任何回报，其实最近我一直很困惑，希望老师能给我解答，谢谢。现在的地产股估值下杀到这个阶段，主要原因是政策导向吗，对于房企的赚钱逻辑影响很大吗？每当我个人以为地产股跌出黄金阬了，市场连续打我的脸，可是房企未来两年的盈利不是已经确定了吗，至2020年可以确定是高增长，滚动的pe低的不可思议，这是为什么呢目前持仓有新城控股40%，华夏幸福20%，工商银行10%，安信信托20%
--------------------
tangliang110731 :
戴维斯双击，低价买入好公司。一般市场长期有效，都是用合理价或稍微溢价买入好公司。但机会来临时，要用桶接。
--------------------
康宇222 :
周末签到，和十一哥学习价值投资！
--------------------
价值十一年 :
大家早上好，祝大家周末愉快！
--------------------
尕晓2018 :
大家周末快乐！
--------------------
251975175 :
老师早
--------------------
H太阳照常升起L :
早上好( ^_^)／
--------------------
2015投资起航 :
各位早上好！
--------------------
摄氏六度o :
多谢楼主分享知识
--------------------
hgrf123 :
周末愉快！
--------------------
zengqingtao_0017 :
早上好
--------------------
杨杨yff :
早上好，老师
--------------------
bywjty :
老师，各位价值投资者，周末早上好！
--------------------
2018坚持 :
周末愉快
--------------------
newlife201508 :
中午好，感谢老师真诚的分享
--------------------
价值十一年 :
2018年第三十一周周报第三十一周组合亏损6.37%，上证指数下跌4.63%，本周组合跑输大盘1.74%。截至2018年8月3日，今年已亏损2.3%，今年上证指数从年初的3307.17点下跌至今日的2740.44点，下跌17.14%。领先大盘指数14.84%。天涯组合自2017年7月10日建仓以来，至2018年8月3日，历时近一年零一个月，盈利25.73%，组合净值1.2573，同期上证指数涨幅为-14.70%，跑赢上证指数40.43%，持仓比例如下：本周共操作3次，分别为：2018年8月1日周三以33.35元的价格买入1.3%的信立泰；2018年8月1日周三以44.50元的价格买入1.0%的美的集团2018年8月3日周五以24.46元的价格买入1.5%的双汇发展。以上操作在帖子中均有文字同步直播，感兴趣的朋友可以翻翻历史记录。下面谈谈各次买卖操作的原因：信立泰：记得上一次买入信立泰的时间是6月19日，买入价格是37.43元，买入之后信立泰的持仓比例是4%，当时计划信立泰的整体持仓比例是5%，下一个买入点是33.50元，等了将近两个月，本周终于逮到机会下手，尽管没有买在最低点32.43元，但我的每一次买入都是按计划有条不紊的执行的，我从未奢望过自己能买在最低点，卖在最高点，因为我知道，在这个世界上，也许只有上帝能做到。美的集团：事后看来，我在44.50元买入1.0%的美的集团是一次错误的决定，因为跟最低收盘价41.88元相比，这实在不是一个好的价格。这就进一步证明，没有任何人也没有任何软件能准确预测未来短期股价的涨跌，如果存在这样一种软件或者智能机器的话，股票市场将不复存在，因为股票市场需要有买有卖才能成交，如果所有人都通过软件预测到这个价格是最低价，他们都执行买入命令的话，那谁来卖出呢？所以，那些试图通过短期预测股价来达到赚钱目的的人可以醒醒了，我相信我做不到，你也做不到。关于美的集团的买卖策略，本次周报我想重点谈谈，当初设计这个组合之时，家电行业的仓位比例我设计的是18%，如果美的集团不出现低估的情况下，我不会轻易增加比例，相反，如果股价没有涨到高估区域，我也不会轻易降低这个比例。在过去的八个月中，美的集团的仓位我一直维持在18%左右，以下是我前几次美的集团的买卖记录：第一次减仓是在2017年12月29日周五以56.90元的价格卖出2%美的集团，仓位由22%降到20%左右。卖出记录在帖子的第29页2819楼。第二次减仓是在2018年1月23日周二以62.55元的价格卖出2.09%美的集团，仓位由20.09%降到18%。卖出记录在帖子的第44页4398楼。第三次减仓是在2018年3月13日周二以62.17元的价格卖出1.26%美的集团，仓位由18.26%降到17%。卖出记录在帖子的第70页6930楼。最近一次加仓是在2018年4月16日周一以49.81元的价格买入1%美的集团，仓位由17%升至18%。买入记录在帖子的第108页10505楼。以下是美的集团每一次买卖记录的帖子截图：这一次以44.50元买入1%的决定其实在4月份就已经计划好了，只是期间美的集团的股价一直起起伏伏没有跌破44.50元，经过近四个月的耐心等待，本周机会终于降临，我毫不犹豫果断出击。我不知道后面它是否会继续调整，我也不去预测到底会调整到什么位置，对于短期的涨跌幅度没有任何人也没有任何指标能够预测，我们能做的就是坚定不移的按计划执行买卖操作。纵观我前几次的买卖记录，其实我都是围绕18%的比例在调整，忽略外面的一切干扰，在今年1月份、3月份美的集团股价创新高的时候，外面呼声不断，很多人说美的今年的股价可以上80元、100元，甚至有人说可以翻倍到120元以上。对于这些言论我也只是看看罢了，我丝毫不受他们影响，还是执行原计划逐步减仓，让比例维持在18%，当时有很多人不理解，私信问我为什么要在上涨的途中卖出？对于这些问题，我给他们的回答是：几个月之后回头看看，你就知道答案了。无独有偶，这一次我在美的大跌的时候以44.5元的价格买入1%维持18%的仓位比例，也同样有非常多人表示不理解，这几天我天涯的私信收到至少四十个人问我，为什么明知道美的破位了还会继续下跌依然不顾一切的接飞刀，也有很多朋友预测美的未来会跌到30元，甚至有些说20元的。关于这些问题，我选择了沉默，没有一一回答，在这里我统一做一个回复吧：前面说过，在美的集团的股价没有进入高估区域的情况下，我不会轻易降低18%的仓位，同样，在它没有进入低估区域的情况下，我也不会轻易提升它的持仓比例。目前它的股价我认为并不低估也不高估，处于相对合理的区域。因此，我会一直维持它18%的持仓比例不变。至于很多人问我为什么它的股价会大跌，这个问题很难回答清楚，股价的涨跌跟很多因素有关系，无论是涨还是跌，都能找出很多理由，如果一定要说一个理由，那就是去年涨得太多了，今年回调一下很正常，会回调到什么位置，没有任何人可以准确预测，所有的预测都是徒劳的，我们能做的就是按计划操作。至于那么多朋友问我为什么明知道破位了还加仓，我要说的是，我根本不懂得那些技术分析，我也不知道什么叫破位？如果真有一种软件或者某种技术分析能够知道那个价格是破位的话，所有人都不会在这个价格买入，那想卖出的人根本就卖不出去，没人买你卖给谁呢，那这个“破位”就根本不成立了。所以，所有的技术分析都只适应于股价之前的走势，根本没办法预测后面的走势，技术分析预测的走势跟投掷硬币的准确性差不多，都是50%，这也是为什么技术分析派能长期保持稳定盈利的几乎没有的原因。在中国的资本市场，之所以有90%的人都无法赚钱，最重要的原因是绝大部分的人都没有自己的交易体系，所有的买卖操作全凭自己的感觉，目光很短浅，整天盯着股价，情绪非常容易受股价的波动影响，完全没有自己的操作纪律。比如，股价明明到了自己的买入价格，因为它还在下跌，所以又想用更低的价格买入，当你想买的时候，它又开始上涨了，最终错失买入良机。在A股，这样的投资者太多太多了，但我不讨厌他们，我很喜欢他们，是因为有他们的存在，才增加了A股的流动性，其实我们低位买的筹码都是他们恐慌卖出的，我们高位卖出的筹码都是他们贪婪接收的。正因为有他们的存在，价值投资者才更加容易赚钱。作为价值投资者，我们是在下一盘大棋，每一次的买卖操作都是一次布局，要求我们既要有全局观念，又要注重细节。当你真正明白的时候，那种运筹帷幄对全局和对未来的掌控感会让你着迷，会让你从中找到许许多多的快乐。双汇发展：这一次以24.46元的价格买入1.5%的仓位是在5月30日以29元的价格卖出的（帖子第118页11728楼），买入之后双汇发展保持仓位平衡，维持在6%的比例。以下是上一次双汇发展卖出的帖子截图：以上操作在帖子中均有文字同步直播，感兴趣的朋友可以翻翻历史记录。本周大盘继续大跌，跌幅远超想象，一周的跌幅超过了六月份整月的幅度，业绩良好的白马股更是带头纷纷下挫，整个市场充满恐慌，完全丧失了赚钱效应，无论是玩题材的、追热门的还是部分价值投资者，都对市场完全绝望了。本周又有非常多的朋友在微信或者天涯私信问我，行情连续大幅下挫，你的组合也有较大的回撤，十一哥，难道你一点都不恐慌，不害怕吗？为什么你总是表现出临危不乱的样子？到底要什么样的行情才会让你恐惧？我一般是这样回答他们的：投资十几年来，完整的经历过两轮牛熊交替，这样的行情早已司空见惯。就好比是你站在大山脚下仰望大山，会觉得这座山非常高，但当你坐在飞机里面俯视这座大山的时候，你会觉得它只不过是平地里面一点小小波澜。站的角度不一样，你的感觉就不一样，你现在身处其中，觉得大盘跌幅巨大，充满恐惧，但当你把时间拉长到5-7年也就是一轮牛熊交替的时间的时候，你会觉得，现在的点位只不过是无数个波峰波谷中的一个波谷，也许那时候你还会后悔为什么当时没多买一点呢。无论大盘怎么下跌，我都丝毫不会恐慌，因为我深信，中国的经济在继续快速的发展，中国用40年创造了国外几百年的发展速度，勤劳勇敢的中国人在未来将会创造更多的价值，中国股市在未来将会越来越好，越来越完善。我们手中持有的都是中国最优秀公司的股权。所以，大家不要恐惧，作为价值投资者，无论什么时候，我们都要以理智和平和的心态去面对市场的一切波动。只要大家坚信，我们手中拿的都是优质企业的股权，我们都是在低估的时候买入的，就不必恐慌，只要我们坚持，未来一定可以获得丰厚的汇报。2011年的行情跟现在相比，有过之而无不及，那时候的绝望才是真的绝望，从3000点左右一直阴跌，连续跌了三年多，让包括众多价值投资者在内的所有人都绝望了，都谈股色变了，都纷纷离场了，就在这个时候，2014年的下半年终于开始了一场轰轰烈烈的牛市。2011年，虽然我亏损了1.73%，也是我价值投资十几年来唯一亏损的一年，但我坚持了下来，我用三年时间收集了大量便宜的优质股，终于在2015年和2015年获得了较为丰厚的回报。所以，我们看待收益不能只盯着某个时间段，应该以较长的时间为单位看待收益。所以，大家不要在乎一时的得失，记住，我们的目标是星辰和大海。要选出好股票，说难也难，说容易也容易，当你打开股票账户的时候，面对三千多只红红绿绿的代码，要选出好的公司，真的非常之难，但只要你留心观察生活的点点滴滴，以企业基本面、生意模式和盈利能力为出发点要找出优秀的公司其实不难。作为一名投资者，要做到长期稳定盈利，也必须严于律己，因此，我每周，甚至每天都自我反省，写日志，对自己的每次操作都深刻反省，十几年如一日，希望有朝一日，能将错误率降到最低。任凭市场如何波动，我自岿然不动，任凭其他人通过炒概念、玩题材赚了多少钱，我依然坚持自己的原则。让内心越来越强大，重剑无锋，大巧不工。要想在股市里稳定持续盈利，并不取决于持有哪只股票，而在于思维方式和持股心态。未来操作计划：本周大盘快速杀跌，毫无招架空间，组合跌幅巨大，在近三年来，我的组合从来没有一周下跌超过4%的，这次下跌6.37%完全始料未及。上半年虽然大盘也不稳定，有三次快速杀跌，但因为上半年组合里医药股仓位较重，医药股逆市上涨，所以有效的控制了回撤。这次的回调，白电和医药板块大幅下跌，虽然恒瑞医药和华东医药的仓位不重了，但被寄予厚望的银行股没有逆市上涨，虽然也没怎么下跌，但面对来势凶猛的回调也是螳臂挡车，无法有效控制回撤。组合从盈利变为现在的亏损2.3%，如果下半年被寄予希望的金融股没有任何起色的话，今年很可能会成为投资生涯继2011年亏损后的又一个亏损年。但我始终认为，亏损与否不能只看账面的收益率，应该选择一个参照物，我通常的做法是选择跟上证指数进行对比，因为上证指数从发行到现在年复合收益率大概13%左右，意味着只要你的收益跑赢了上证指数7%，你的长期年化收益率其实就达到了20%，今年虽然到目前为止我亏损了2.3%，但跑赢了上证指数14.84%，对于目前的成绩，我是满足的。目前仓位已接近满仓了，未来将适当增加现金比例，以应对不确定性。希望下半年银行股会有所起色，倘若银行股能有比较大的涨幅，如能达到预期价格，将考虑减持一部分以保留现金仓位。凡事预则立不预则废，谋定而后动，每一步操作都在事先计划好，绝不在盘中做出任何抉择，平时努力工作，下班后好好陪伴家人，好好健身，不看股市，不看股评，不关注一切会影响自己投资情绪的新闻。一个优秀的投资组合必须具备穿越牛熊的能力，无论大盘如何运动，组合均能平稳的上行。要想达到这样的效果，就必须进攻型股票和防御型股票相结合，本组合配置的银行和医药股就是典型的防御型股票。今后继续秉承组合投资适当分散的投资思想，充分利用曾国藩结硬寨，打呆仗，步步为营，稳打稳扎的战略布局。不在乎短期利益，注重长期布局，以年为单位看待收益率。继续保持先看行业和商业模式，再选优质公司，设计投资组合的操作方法，利用十几年总结出来的选股模型选出优质公司，以尽可能低的价格买入，然后耐心持有，用小资金做15%以上的波段以适当降低持仓成本。持续看好保险，银行，医药、消费品行业，以适当的投资比例配置这四个行业，提前设计好买入和卖出价格并严格按计划执行。不跟风，不追题材，不炒作概念，不在乎短期的收益，不预测未来，不打听内幕消息，克服贪婪和恐惧的人性弱点，以平和的心态应对未来的不确定性。关注企业基本面，关注行业动态和行业前景，关注人口结构，关注国家政策。精选阅读内容，精准阅读，用最短的时间阅读最有效的内容，不看K线、不看股吧，不看关于个股的任何评论。只关注企业年报、季报和目标企业的重大新闻，每月阅读医药、保险、银行、家电、消费品和汽车等行业的行业杂志，对有价值的内容进行摘抄并加以整理，形成有用的投资线索。继续完善选股模型，提高对企业基本面的分析能力，深化估值体系，加强对企业财务报表的识别能力等等，在A股三千多家公司中精确找出基本面良好，行业前景广阔，商业模式优秀，盈利能力强，管理层优越的十五家上市公司进行长期跟踪。最近有很多朋友私信告诉我，他们跟着我的组合买入了，但由于对公司了解不够充分，于是在上涨的途中因为担心下跌而早早卖了，错过了后面的行情；还有的买早了，因为个股继续下跌而惊慌失措止损了等等。我要说的是，这些都是由于你没有自己的交易体系，没有自己的选股模型，不分析会企业基本面，不懂估值所导致的，要想长期稳定盈利，让财富增值，就必须系统的学习价值投资，形成自己的交易体系，并配合足够好的耐心，没有这些，要想在股市中赚钱只能是天方夜谭，即使你去年靠运气赚了钱，以后还会亏回去的。学习价值投资越早越好，自学成才自古有之，但绝对不多，找一个好的老师可以帮你在很短的时间达到预想不到的效果。有人问我，组合的收益是否包含打新的收益？在这里统一回复，没有，本组合的收益不含打新收益，如果要把打新收益算进来的话，会比目前的收益多6%左右，由于资金量较大，打新中签的概率也比较大。本组合是专门为了天涯发帖建立的实盘组合，资金不增不减，打新的收益会转出来，所以组合的收益完全是股价增长带来的收益。2006年7月1日至2018年8月3日已实现25.63倍盈利。整体收益情况如下：
--------------------
木南木南1986 :
大家下午好，祝大家周末愉快！
--------------------
ty_起点50 :
谢谢分享
--------------------
ty_逆时针731 :
这么多在股市痴迷不悟的投机者，十一兄还这么有耐心地无私引导，十一兄是真正的价值投资传道者！
--------------------
q68075927 :
拜读楼主大作，真醍醐灌顶，之前我一直沉迷技术分析，读了楼主的文章，我猛然发现天天操作的结果是过去一年我送给券商的手续费就不是一个小数目，长期以往我是不可能赚钱的，全给券商了
--------------------
木南木南1986 :
2018年31周周报:本周无操作，本周大盘指数下跌4.63%，本组合下跌4.14%，跑赢大盘0.49%。从今年三月份成立以来，同期大盘指数的表现是-16.72%，本组合表现为-7.13%，跑赢大盘9.59%。附上我的持仓兴业银行 24.07%  中国平安 19.55%  海通证券 4.26%  美的集团 5.39%  信立泰	9.21%华润三九 8%  老凤祥	10.22%  双汇发展 1.94%  伊利股份 4.41%   现金12.94%本周是价值投资者的噩梦，大盘有较大跌幅，同时白马蓝筹的回调幅度也比较大，特别是美的集团，双汇发展，信立泰都有5%以上的回调。由于27周加仓的位置与现在相近，28周的急躁加仓，浪费了不少子弹，故只能将加仓间距拉大。目前美的集团，老凤祥，信立泰，海通证券都比较接近下一个加仓的目标点位。未来计划操作：信立泰如果跌破30，将再一次进行加仓，美的集团的下一个加仓点位将在40元以下。老凤祥如果能到30元以下，将考虑以现金或融资的方式买入，虽然老凤祥的设定仓位已满，但现在已在低估范围，如果再有大跌将是难得的捡钱机会。华润三九计划再持有一段时间，在合适的价格卖出后调整好自己的仓位，兴业银行也没有等到PB小于0.7的时候。如果大盘能到2500，2400左右的时候，那时估计也差不多能满仓了吧，在严重低估值的时候，更需要的是一份坚定和贪婪。祝各位投资者在投资路上行稳致远！
--------------------
爱琴海霞 :
感谢十一哥的分享真是受益匪浅，自从跟十一哥帖子以来我不再以垃圾公司为伍，现在也学着建立自己的价值投资体系，也会写总结了，觉得自己有进步了，感恩??
--------------------
价值十一年 :
【证券日报头版：当前A股市盈率不足16倍完全符合底部时期特征】证券日报头版刊文称，我国主要宏观调控指标都处在合理区间，经济结构转型升级成效正在显现。然而，A股市场近日仍跌跌不休，股价和市盈率不断走低，这虽然不乏外部因素持续影响的冲击，但更多的是市场积累的不理性成分的宣泄，在这种氛围中，一些理性的行为反而被市场忽视或漠视，A股形成“墙里开花墙外香”的局面。一方面，外资一直在持续加大对A股市场的配置。另一方面，外资机构正在积极拓展在中国的业务。毋庸置疑，外资机构加速在华布局，其背后的潜台词自然是中国经济基本面的稳定和成长预期，以及当前低市盈率水平下的A股投资机会。数据表明，当前A股市盈率不足16倍，这一水平与2005年6月份、2008年10月份、2013年6月份以及2016年的1月份四次底部时的市盈率水平相近，完全符合底部时期的特征。
--------------------
2018坚持 :
周末愉快
--------------------
执琪之手偕老 :
还是没有找到持仓比例分配的诀窍，我持有的银行证劵和医药本周都有跌，三天吐回上月收益，虽然贸易战阴云密布，但如果继续跌，我还是会补充资金，严格按十一哥的操作收货，慢慢等待
--------------------
海来味 :
投资是反人性的，不经历一次永远不会！！！
--------------------
骏骏麻麻2018 :
看完了，好感动！感觉有十一哥在，不再那么恐惧了！
--------------------
特警之魂 :
我就静静的看着你继续装下去！实在忍不住了，终于说出口了，舒坦！
--------------------
zengqingtao_0017 :
早上好，坚持学习价值投资。
--------------------
尕晓2018 :
早上好！
--------------------
价值十一年 :
大家早上好
--------------------
H太阳照常升起L :
早上好( ^_^)／
--------------------
ty_逆时针731 :
大家早上好！
--------------------
hgrf123 :
上午好
--------------------
hgrf123 :
认真学习老师的周报
--------------------
2015投资起航 :
各位早上好！
=============================
骏骏麻麻2018 :
十一哥，早上好！
--------------------
251975175 :
早上好
--------------------
右少 :
早，哈哈
--------------------
zhenlinye8 :
十一哥，可以推荐一下基金吗？谢谢??
--------------------
zhenlinye8 :
十一哥，请问景顺长城核心竞争力混合A值得长期持有吗？现在买哪个基金好？谢谢??
--------------------
价值十一年 :
@zhenlinye8 2018-08-05 10:42:32十一哥，可以推荐一下基金吗？谢谢??-----------------------------如果自己没有选股和择时能力，购买基金是一个非常不错的理财方法，但我建议你购买指数基金，目前低估的指数基金有：上证红利（510880）、红利机会（501029）、基本面60（159916）、基本面120（159910）、50AH优选（501050）、证券行业（512000）、基本面50（160716）、中证500（510500）等等。其实，从长期来看，在资本市场，能跑赢指数基金的投资者凤毛麟角，99%的投资者最后都败给了指数基金，这也是为什么炒股时间越长，经验越丰富的投资者不建议别人买股票而建议别人买指数基金的缘故。世界顶级投资者巴菲特从来不建议普通投资者买股票，却曾十次在公开场合建议投资者定投指数基金。希望我的回答能够帮助到你。
--------------------
木南木南1986 :
大家下午好！
--------------------
bywjty :
老师，各位价值投资者，下午好！
--------------------
2018坚持 :
下午好
--------------------
g611300869 :
老师跟你学了好久了，就是有一点不明白，珍宝岛603567,业绩都还可以。也不知道哪里出了问题？一跌跌了四年。分析了好几天也没有头绪。营收，净利润感觉都很不错。很想出手，就想听一听老师的见解。
--------------------
失去的光阴123 :
给您站短了~十一老师
--------------------
价值十一年 :
@g611300869 2018-08-05 19:34:30老师跟你学了好久了，就是有一点不明白，珍宝岛603567,业绩都还可以。也不知道哪里出了问题？一跌跌了四年。分析了好几天也没有头绪。营收，净利润感觉都很不错。很想出手，就想听一听老师的见解。-----------------------------关于珍宝岛这只股票我并不熟悉，因为它没有进入我的股票池，如果你真的跟我帖子学了很久，我想你应该不会买这只股票。首先它违反了我选股的第一条，上市时间未超过十年，作为价值投资者，我对选股的要求的非常苛刻的，首先，最重要的一个指标是——时间。中国有句古话叫做：试玉要烧三日满，辨材须待七年期。我认为要判断一家公司的好坏至少需要十年时间，而且这个十年并不是说它成立十年，而是上市十年。为什么需要十年呢？我不说大家应该都知道，中国的上市公司经常会有财务造假的现象，比如，某企业看到今年的财务数据不理想，盈利能力下滑，如果按实际数据发布年报的话，肯定会导致很多投资者卖出股票，从而大大影响市值，给公司融资造成很大困难，还会给公司带来诸多负面影响。为了不让这些事情发生，公司的财务人员肯定会利用一些手段去粉饰财务报表，比如将本来应该放在今年的折旧费用和摊销费用挪出一部分放到明年，或者将一部分固定资产变卖，从而调增公司的利润率。当然，粉饰财务报表的方法很多，以后我教大家看财务报表的时候也会具体讲，这里就不展开说了。虽然方法很多，但是大家想想，就算再厉害的财务人员，你可以连续粉饰两三年，或者三四年，你可以连续粉饰十年吗？我觉得是不可能的，通过分析公司过去十年的财务数据可以帮助我们排除很多地雷，这是我强调看公司要看十年的原因之一。第二个原因是估值，上市时间短的公司，没有经历过一轮完整的牛熊交替，没有足够的历史数据作为参考，你很难知道它的合理估值是多少。如果一家公司没有经过长时间的验证，没有经过市场的洗礼，我们作为稳健性的价值投资者，一定要保持冷静，无论外界多么看好它，我们都不要轻易出手。真正好的公司是经过市场长期验证的，经历过至少一轮完整的牛熊交替，这样你既知道它在熊市时候的估值是多少，也知道它在牛市时候的估值是多少，无论市场是低迷还是狂热，你心中都有一杆秤。这是我强调看公司要看十年的第二个原因。第三个原因，是行业前景和公司的质地，大家应该都知道，对于一家企业来说，公司的行业前景是决定公司存亡的关键所在，无论你这家企业多么厉害，发展多么迅速，盈利能力多强，只要你的行业前景不好，最后都有可能归零，特别是对于科技公司和互联网公司，技术一旦被颠覆或者被更先进的替代，你的公司将迅速归零，一文不值。
--------------------
bywjty :
老师，各位价值投资者，晚上好！
--------------------
价值十一年 :
@并不安分 2018-08-04 02:49:12老师，我是一个默默看了您的帖子一年多的小散，也是这篇帖子让我知道，原来自己一直在错误的道路蒙眼狂奔。这次回帖也是很惭愧，学习了很多免费的知识，但是没有给予作者任何回报，其实最近我一直很困惑，希望老师能给我解答，谢谢。现在的地产股估值下杀到这个阶段，主要原因是政策导向吗，对于房企的赚钱逻辑影响很大吗？每当我个人以为地产股跌出黄金阬了，市场连续打我的脸，可是房企未来两年的盈利不......-----------------------------首先，非常感谢你这一年以来的支持，如果你真正领悟到我帖子的核心思想，我想你应该不会这样配置投资组合。我们之所以要组合投资，是因为我们想通过组合配置的方法分散风险，减小回撤，通过行业和股票间的比例调整来达到长期持续稳定盈利的目的。我认为你目前的投资组合不具备这个条件，房地产行业你配置了60%，这个比例犯了组合投资的大忌，正常情况下，组合中个股和行业的比例配置不宜超过30%，除非出现了历史罕见极其低估的情况下，才有可能将比例提高，显然新城控股和华夏幸福都没有达到历史罕见极其低估的条件，特别是新城控股，去年涨幅巨大。关于地产行业，其实我在帖子里有多次提到过，这个行业受政策影响很大，政商关系比较复杂，我的组合一般不会配置，即使配置，也是小仓位持有，而且会选择比较稳定的企业，比如万科、保利这样的企业，我认为你目前的心态不是很好，赌性比较大，要想在股市中长期生存下来，这个毛病一定要尽早根除。关于你说的现在是不是地产行业黄金坑的问题，其实很难说，不能因为股价下跌了很多就认为它很便宜了，一定要通过估值来判断它是否便宜。我认为你焦虑的根源在于你地产股的仓位太重，如果你目前是轻仓持有，如果它继续下跌，你肯定是喜闻乐见，因为你可以用更低的价格买到筹码。退一万步讲，即使现在是低估的情况下，也并不一定就要马上上涨，永远别低估市场情绪的力量，我们能做的就是保持良好的心态，制定好交易计划，以应对市场未来会发生的各种变化。
--------------------
ty_逆时针731 :
大家早上好！
--------------------
价值十一年 :
大家早上好，新的一周开始了，祝大家工作顺利！
--------------------
尕晓2018 :
早上好！
--------------------
H太阳照常升起L :
早上好( ^_^)／
--------------------
2015投资起航 :
各位早上好！
--------------------
bywjty :
老师，各位价值投资者，周一早上好！
--------------------
价值十一年 :
最大的风险不是短期股价的波动，尽管这仍然存在，也不是那些可能隐含风险的长期投资项目，而是你没有及早开始投资。投资最严重的错误之一就是受市场影响。揣测市场时机是不可能的，即便刚好在大跌之前卖出股票，但又如何能知道重新买入的最佳时机？当股市表现完全抛离其基本面，或者落后基本面太多，均值回归法则早晚会起作用。
--------------------
zengqingtao_0017 :
早上好
--------------------
hgrf123 :
早上好
--------------------
ty_杨叔1 :
好帖天天顶
--------------------
251975175 :
早上好
--------------------
戒烟戒酒2012 :
总觉得中国将发生一场全所未有的金融危机！
=============================
并不安分 :
以42.22元买入8%的美的集团给大家分享我自己的一点观察，今年的夏天，朋友圈里很多人购入了新的空调，有升级的，也有从无到有的大概是14个人，其中美的8台，格力3台，奥克斯2台，海尔一台，我逐个询问了一下原因，大致上是说他们也不太懂，相同配置下，是美的的价格更实在，美的的品牌也更加响亮。然后是我自己居住的地方，我家是在沿海地区的城乡结合部，地铁口附近，这里除了本地人，还有20倍于本地人的外来人口在这里租住，今年给我的感觉是夜间温度又上升了，新装空调也多了很多，不时能看到上门来装空调的人，附近有一个人花了800元买了个2手空调，压缩机响的和拖拉机一样，这充分说明了空调的普及度远远不够，还有很大一批人有各种各样的原因装不上空调（主要是消费能力还跟不上），有大批人夜间还需要睡到马路上。综合以上我看好白电，最看好美的。
--------------------
媛媛一笑 :
老师，可以分析一下广深铁路吗？
--------------------
半醉半醒游戏人间 :
楼主红星美凯龙怎么样
--------------------
木南木南1986 :
大家下午好！
--------------------
ty_休闲936 :
大家下午好！
--------------------
价值十一年 :
最近大盘持续大跌，很多人出现不理智的行为，大骂证券会，大骂国家队不出来护盘。投资股海，要的是理性，而非斗气，光靠骂有用，那还哪来的博弈。只有没有本事的人才靠骂，股市亦有其自身周期及规律。熊市的节奏是这样。1、第一阶段，大家一起跌；2、第二阶段，质地差的继续跌，质地好的反弹；3、第三阶段，质地好的快速下跌，质地差的阴跌；4、第四阶段，跌到最后一潭死水。目前，应该是第三阶段中。从近期的表现来看，现在补跌的基本上都是前期大家看好的绩优股，白马，蓝筹，这样就势必会对指数造成较大压力，甚至创新低。事实上，再骂市场，再骂监管层也没有用，因为其不会就现在出手，即使出手也是不痛不痒的政策。面对这个市场，每一次反弹都是被认为是出逃的机会，于是出现小散互相撕杀的机会，然后指数再次创新低。这样的情况，在大预期没有逆转的前提下是不会有任何转机的。当前环境，只有自救才是最正确的姿势。靠政策，靠市场很难。市场确实让人头疼，没有太多的方法去应对。我们要做的就是不要轻易出手，珍惜手中的子弹，加大买入的价格间距，尽量让自己保持持续的现金流，做好持久战的准备。
--------------------
qupengpeng2018 :
楼主是股市的灯塔
--------------------
ty_起点50 :
马克
--------------------
价值十一年 :
这两周的下跌，真是惨烈，跌的大家一点信心都没了，周围炒股的朋友，大家纷纷比惨，有人说亏了10%，有说亏了20%，其实如果采取分批买入的话，亏10%，现在是比较正常的，但如果亏20%的，那就是没有分批买入的所导致的。所谓心态，其实就是仓位管理，比如你在年初买了蓝筹股，到现在已经跌下去了1100点，刚好是25%，这心里肯定是无比惊慌的，我如果要是满仓被套25%，我也慌！没有圣人能够挺得住，但是如果你采用分批买入，那么基本能把损失控制在10%左右，等于你比别人少赔了一半，如果你注重仓位管理，组合里始终有现金仓位，同时还有现金流的话，那么损失还会再减少一半，也就是说，当别人都普遍亏损25%的时候，你其实只是亏损了5%。那么你看待大跌的心态当然就完全不同。
--------------------
价值十一年 :
成长型企业被界定为“在不同周期中盈利循环不断增长的公司”。也就是说一个增长型企业不应该只是在经济繁荣的周期内昙花一现，而且要可以恢复在萧条时期的全部损失。只有满足这个条件的公司才可以在众多企业中脱颖而出，也就是被我们赞美的“成长型企业”。被誉为“公募大佬”、“高手中的高手”的陈光明曾说过，重仓股至少要往前看三年，因为公司的价值和价格从背离到回归需要很长时间，只要你相信自己看对了，就要敢于等待，好公司需要‘养’着，只要你没看错，它一定会长大，一定会给你回报。
--------------------
价值十一年 :
很多投资者都是涨了就看好，跌了就看空。其实很多事情没有发生变化或者没有发生这么大的变化，变化的是投资人的情绪。
--------------------
价值十一年 :
大家早上好
--------------------
ailj6912 :
老师早上好
--------------------
价值十一年 :
真理比面子重要，合格投资人要善于请教和倾听，对于自己观点相左的不同意见更要重视。 提出创意和观点不代表非要证明创意和观点是正确的。要避免两种倾向，一是为了尊严固执己见，二是因为耳朵皮软而轻易放弃真知灼见。
--------------------
ty_逆时针731 :
大家早上好
--------------------
尕晓2018 :
早上好！
--------------------
ty_136551325 :
早上好
--------------------
2015投资起航 :
各位早上好！
--------------------
H太阳照常升起L :
早上好( ^_^)／
--------------------
价值十一年 :
价值投资是需要时间来证明的，不仅中国这样，成熟市场也是这样。做价值投资的方向和趋势，不是说在短期内就能显现，或者说期望市场一下子变得很成熟，我们要给予更多的耐心。
--------------------
ty_杨叔1 :
好帖天天顶
--------------------
bywjty :
老师，各位价值投资者，周二上午好！
--------------------
一记耳光L :
11兄早，大家早！
--------------------
土土寸心 :
每天开盘前都来看看楼主
--------------------
gglihanfei :
@价值十一年 2018-08-07 08:21:13价值投资是需要时间来证明的，不仅中国这样，成熟市场也是这样。做价值投资的方向和趋势，不是说在短期内就能显现，或者说期望市场一下子变得很成熟，我们要给予更多的耐心。-----------------------------老大早上好！不是说贸易战不会打吗？现在这局势会如何发展？
--------------------
静静d试水线 :
呵呵呵
--------------------
251975175 :
早上好
--------------------
hgrf123 :
早上好
--------------------
尕晓2018 :
感觉老师是个超人，正常工作之外，要看那么多的书籍、杂志等资讯...... 股票做得好，还要写贴、培训学员，给广大小散引领正确的投资方向。非常感谢！！
--------------------
ty_菊花古剑酒 :
谢谢 老师！
--------------------
chjchq :
跟楼主贴一年多了，楼主的组合如假包换，真穿越牛熊，真乃高人
--------------------
shanzimen :
老师好，给看看德赛电池这个行业怎么样，财务报表这几年净资产收益率都在二十左右不错了，值得长期持有吗?上市超过十年了应该是好公司，发展前景咋样，谢谢了
--------------------
价值十一年 :
@价值十一年    2018-08-07 08:21:13价值投资是需要时间来证明的，不仅中国这样，成熟市场也是这样。做价值投资的方向和趋势，不是说在短期内就能显现，或者说期望市场一下子变得很成熟，我们要给予更多的耐心。-----------------------------@gglihanfei 2018-08-07 09:02:09老大早上好！不是说贸易战不会打吗？现在这局势会如何发展？-----------------------------关于贸易战的判断，在这里我向大家道个歉，当时确实是低估了特朗普，我原以为贸易战只是一个短暂的分歧，两三个月内会结束，现在过了五个月了，依然没有结束，在时间上确实低估了特朗普。但对于贸易战对股市的影响我一直不变，贸易战的目的是贸易，不是战，中美双方都是数一数二的大国，是理性的国家，所做的一切都是为了促进双方的贸易，美国的做法短期内看来对中国是不利的，但长期来看可以促进中国产品的自主研发，对中国科技和制造业的发展是很有利的。长期来看，贸易战对中国股市是没有任何负面影响的，影响只是短暂的，聪明的投资者会利用这次贸易战对股市的影响在低位分批买进优质股票，愚蠢的投资者面对贸易战会感到非常恐惧，从而以非常便宜的价格卖出手中的筹码。
--------------------
价值十一年 :
在股票投资方面，无论你之前赚了多少，还是赔了多少，亦或是现在还剩多少，这些都不重要。重要的是你对自己的所有经历到底多少是出于"运气"，多少是处于"实力"，有没有客观公正的评价。失败不可怕，可怕的是不知道输在哪。成功也并不一定值得骄傲，因为很可能仅仅是因为运气。如果你没有一套完整的知识结构体系，没有自己的交易系统，即使你之前凭运气赚了再多钱，以后都还会原原本本的还回给市场，甚至亏掉自己的本金。
--------------------
价值十一年 :
做投资的人，在自然生命结束和彻底退出这个行业之前，都不能轻言成功。投资中无时无刻不在面临不确定性，需要时时刻刻有一种如履薄冰的警觉。投资的核心是长期保持复合增长、少犯错误，时间是我们这行最好的朋友。
--------------------
tangliang110731 :
投资真是反人性，不管市场多么复杂和残酷。低估的时候买入能赚大钱的好公司应该不会错。
--------------------
木南木南1986 :
大家下午好！
--------------------
仰望国旗2018 :
老师你现在的仓位是多少？
--------------------
cqmcys :
请问十一老师:陕国投A和安信信托这两个股票能长期持有吗？哪只更好些？
--------------------
2018坚持 :
大家下午好
--------------------
价值十一年 :
大部分人都太浮躁、担心得太多。成功需要非常平静耐心，但是机会来临的时候也要足够进取。
--------------------
江南一马下平川 :
先生， 能分析下万华吗
--------------------
枪迷14号 :
十一哥,东阿呵胶的最佳买入时间到了吗?
--------------------
价值十一年 :
大家早上好
--------------------
尕晓2018 :
早上好！
--------------------
ty_杨叔1 :
好帖天天顶
--------------------
2015投资起航 :
各位早上好！
--------------------
ty_逆时针731 :
大家早上好！
--------------------
251975175 :
早上好
--------------------
狙击手9A :
大家早上好 ，十一兄 早上好
--------------------
2015投资起航 :
各位早上好！
--------------------
zengqingtao_0017 :
早上好，跟着老师学价值投资!
--------------------
价值十一年 :
@价值十一年    2018-08-07 08:21:13价值投资是需要时间来证明的，不仅中国这样，成熟市场也是这样。做价值投资的方向和趋势，不是说在短期内就能显现，或者说期望市场一下子变得很成熟，我们要给予更多的耐心。-----------------------------@gglihanfei 2018-08-07 09:02:09老大早上好！不是说贸易战不会打吗？现在这局势会如何发展？-----------------------------关于中美贸易战的判断，在此我向大家道个歉，当时贸易战新闻刚出来的时候，我判断它只是一个毛衣摩擦，贸易之间的分歧而已，预计三个月之内应该会消停，低估了贸易战的持续时间，也低估了特朗普。但我始终认为，中美作为世界数一数二的大国，在各方面都是成熟理性的，大趋势的合作共赢的，分歧不会持续太久，中美贸易战的最终目的是促进双方的贸易往来，虽然短期来看会有一些负面影响，但长期来看，对中国一定是好事，可以促进中国的产品加强自主研发，提高核心竞争力，短期也许会有阵痛，但长期肯定是健康向上的。我之前是低估了贸易战对股市的影响，中国股市散户居多，受市场情绪影响很大，形成共振。但我始终认为，这种影响是短暂的，从长期的角度来看，是不值一提的，聪明的投资者会充分利用这次机会，分批买入优质公司的股权，愚蠢的投资者会充满恐惧，拱手将手中便宜的筹码卖出。
--------------------
hgrf123 :
早上好
--------------------
价值十一年 :
@江南一马下平川 2018-08-07 21:11:15先生， 能分析下万华吗-----------------------------好的，等我有空找个时间分析一下。
--------------------
bywjty :
老师，各位价值投资者，周三早上好！
--------------------
价值十一年 :
@并不安分 2018-08-06 14:48:22以42.22元买入8%的美的集团给大家分享我自己的一点观察，今年的夏天，朋友圈里很多人购入了新的空调，有升级的，也有从无到有的大概是14个人，其中美的8台，格力3台，奥克斯2台，海尔一台，我逐个询问了一下原因，大致上是说他们也不太懂，相同配置下，是美的的价格更实在，美的的品牌也更加响亮。然后是我自己居住的地方，我家是在沿海地区的城乡结合部，地铁口附近，这里除了本地人，还有20倍于本地人的......-----------------------------首先，你这种从生活中发现优秀公司的做法是正确的，为你点赞，无论是A股还是美股，优秀的上市公司都是来源于生活，如果它的产品在你周围随处可见，被很多人认可，这家公司一定是比较优秀的，相反，有些公司虽然媒体吹的很响，财报也很靓丽，但周围从未见过它的产品，对于这样的公司就要谨慎。样本容量是指一个样本中所包含的单位数，样本容量的大小与推断估计的准确性有着直接的联系，即在总体既定的情况下，样本容量越大其统计估计量的代表性误差就越小，反之,样本容量越小其估计误差也就越大。你通过你周围使用空调的牌子来判断美的市场占有率高，你的样本容量太少了，所以你的结果肯定会有很大的偏差，事实上，在我国空调市场占有率，格力连续十几年稳居第一，它的地位基本无人可以撼动，格力成了空调的代名词，在白电行业，甚至在整个A股，美的和格力都是非常优秀的公司，格力走的是聚焦路线，产品比较单一，营业收入里面，空调占有接近85%，但这几年也在积极布局其他行业，目前来看，成效甚微，美的走的是多元化路线，全面开花，各个领域都做得不错，但只有小家电市场占有率第一，其他都是第二第三，所以，二者各领风骚，都是非常优秀的公司。你所说的空调普及率远远不够的问题，也就是人们常常关心的空调天花板的问题，我觉得这个担心是多余的。人是恒温动物，降暑保暖都是人刚性的生理需求（现在正处于酷夏，大家应该对此有切身感受），空调就是满足这一需求的工具。空调是一个技术演进和产品迭代都比较慢的行业，易于形成规模积累，最终造就巨头获取规模优势，进而降低单位生产成本，提高净利润率；事实上中国的空调行业确实也是按照这个过程来发展的，目前的空调行业巨头只剩下了格力和美的。至于空调行业的天花板，我目前没有看到，我个人推测中国人均空调保有量还会有较大提升，即使保有量未来达到饱和，也会有更新需求。
--------------------
loushanguanlu :
跟着学习下，医药行业的股票已经下杀一大波啦，平均有30%了吧？
--------------------
价值十一年 :
散户为主的市场，就是一个情绪的放大器。牛市要涨，涨到合理的价位，那才刚刚涨一半，还有一半要涨呢，一定要涨到极端的高估，要有泡沫，泡沫要大。熊市要跌，压缩估值，仅仅跌到合理的价位区间，那才跌到半山腰，根本没跌透呢，一定要跌到极端不合理的低价区间，跌穿婴儿底裤裆底，还要震荡一段时间，才敢观望、建仓入场。熊市跌出大底的时候，全世界都看得懂，不同的是，有人有钱，有人早就没钱了。价格总是围绕价值波动，这个波动的区间，一定要极端的不合理。
--------------------
江南一马下平川 :
先生 ，我准备把华东医药换成华域汽车。53的时候华东卖了一大半，我按照未来十年华东年复20的现金流算，现在的华东估值在合理区间。 相对华域现在的股价我计算下来是极大低估的，并且华域的股息率高达5个点。 请教先生此操作是否合理。 目前持仓万华 平安和阳光城。
--------------------
江南一马下平川 :
不是觉的华东不好， 只是觉得华域更加被低估，并且未来十年万人人均汽车保有量还有巨大提升的空间。
=============================
H太阳照常升起L :
晚上好ヽ(ﾟ∀ﾟ)ﾉ!
--------------------
2018坚持 :
晚上好
--------------------
yygnz :
上班一族，认为最适合学习的是十一哥的价值投资，感谢老师！
--------------------
价值十一年 :
大家早上好
--------------------
尕晓2018 :
早上好！
--------------------
qupengpeng2018 :
早上好
--------------------
2015投资起航 :
各位早上好！
--------------------
ty_杨叔1 :
好帖天天顶
--------------------
251975175 :
早上好
--------------------
木鱼智慧 :
各位投资者下午好！
--------------------
tangliang110731 :

--------------------
木南木南1986 :
大家下午好！
--------------------
侯爱珠 :
来看看十一哥！
--------------------
2018坚持 :
下午好
--------------------
价值十一年 :
人的精明有很多种，最高的精明也是最简单的，就是厚道；好的风水也有很多，但最好的风水也是最简单的，就是人品，是人身上的德。
--------------------
价值十一年 :
投资就是看人、看行业，看得太细，容易一叶障目，尤其是看财务报表。如果投资对象是人，也不是要求什么都懂，比如别人为什么那样决策。所以，投资的目标不是要求什么都懂，知道大方向，“老大”有能力就可以了。能不能成，需要天时地利人和。投资是艺术，是人性的洞察，需要格局、方向、勇气、坚定、执着……任何一个行业的成功，都需要具备这些素质。
--------------------
价值十一年 :
大家早上好，感谢大家一直以来的支持！
--------------------
ty_逆时针731 :
大家早上好！
--------------------
H太阳照常升起L :
早上好( ^_^)／
--------------------
2015投资起航 :
各位早上好！
--------------------
尕晓2018 :
早上好！
--------------------
ty_杨叔1 :
好帖天天顶
--------------------
251975175 :
早上好
--------------------
bywjty :
老师，各位价值投资者，周五早上好！
--------------------
价值十一年 :
我们要变得富有，并不需要投资很多东西，投资最确定的三两个机会，然后交给企业和时间，耐心坚持，慢慢的自然就会变得富有。但是我们一定要通过不断的阅读，学   结，独立思考拓展自己的知识边界。同时一定要诚实理性的面对自己的内心，承认自己的能力的边界，别人的看法并不重要。定位好自己，去投资自己最确定的企业。能看懂，能确定，够便宜，敢重仓，好耐心。这样的机会极少。我们不需要去追逐平庸的机会。
--------------------
hgrf123 :
上午好
--------------------
ty_起点50 :
好帖天天顶
--------------------
海来味 :
支持一下！
--------------------
ty_逆时针731 :
好帖当然天天顶
--------------------
shanzimen :
每天一签
--------------------
失去的光阴123 :
@价值十一年 2018-08-10 09:12:40我们要变得富有，并不需要投资很多东西，投资最确定的三两个机会，然后交给企业和时间，耐心坚持，慢慢的自然就会变得富有。但是我们一定要通过不断的阅读，学   结，独立思考拓展自己的知识边界。同时一定要诚实理性的面对自己的内心，承认自己的能力的边界，别人的看法并不重要。定位好自己，去投资自己最确定的企业。能看懂，能确定，够便宜，敢重仓，好耐心。这样的机会极少。我们......-----------------------------穷查理宝典
--------------------
价值十一年 :
2018年第三十二周周报第三十二周组合盈利3.65%，上证指数上涨2.00%，本周组合跑输大盘1.65%。截至2018年8月10日，今年已盈利1.35%，今年上证指数从年初的3307.17点下跌至今日的2795.31点，下跌15.48%。领先大盘指数16.83%。天涯组合自2017年7月10日建仓以来，至2018年8月10日，历时近一年零一个月，盈利29.38%，组合净值1.2938，同期上证指数涨幅为-12.99%，跑赢上证指数42.37%，持仓比例如下：本周无操作最近市场跌幅巨大，很多人账面上出现了较大的亏损，但作为价值投资者，面对这种一时的亏损时不用害怕的，因为这种亏损是明明白白的，明明白白的亏，其实就是一种反思——是在不可持续的糊里糊涂的赚与亏之间，开始意识到自己的能力“其实很有限”，而市场“其实很复杂”；开始客观看待和分析总结自己每一笔投资胜败的原因所在：开始知道市场的什么部分是规律，而什么部分其实不过是随机事件而已；不会再将偶然性因素导致的“赚”归功于自己的英明神武，而将必然因素导致的“亏”却归咎于所谓的市场不成熟。所以一时的赚和亏只是一个阶段性的节点，在我们永远退出市场前，这个游戏的结局都是不确定的，如果读懂这个游戏，才是最终结局的决定性因素。只有经过了这个步骤，才有可能最终走向明明白白的赚，才能使得自己的投资绩效具备可持续性。这种可持续性，完全不是指在任何时期都可以赚钱，而是指找到一种可不断复制的，把握了市场长期核心规律的模式化投资方法。作为价值投资者，宁愿明明白白的亏也不要稀里糊涂的赚。在中国的资本市场，之所以有90%的人都无法赚钱，最重要的原因是绝大部分的人都没有自己的交易体系，所有的买卖操作全凭自己的感觉，目光很短浅，整天盯着股价，情绪非常容易受股价的波动影响，完全没有自己的操作纪律。比如，股价明明到了自己的买入价格，因为它还在下跌，所以又想用更低的价格买入，当你想买的时候，它又开始上涨了，最终错失买入良机。在A股，这样的投资者太多太多了，但我不讨厌他们，我很喜欢他们，是因为有他们的存在，才增加了A股的流动性，其实我们低位买的筹码都是他们恐慌卖出的，我们高位卖出的筹码都是他们贪婪接收的。正因为有他们的存在，价值投资者才更加容易赚钱。作为价值投资者，我们是在下一盘大棋，每一次的买卖操作都是一次布局，要求我们既要有全局观念，又要注重细节。当你真正明白的时候，那种运筹帷幄对全局和对未来的掌控感会让你着迷，会让你从中找到许许多多的快乐。要选出好股票，说难也难，说容易也容易，当你打开股票账户的时候，面对三千多只红红绿绿的代码，要选出好的公司，真的非常之难，但只要你留心观察生活的点点滴滴，以企业基本面、生意模式和盈利能力为出发点要找出优秀的公司其实不难。作为一名投资者，要做到长期稳定盈利，也必须严于律己，因此，我每周，甚至每天都自我反省，写日志，对自己的每次操作都深刻反省，十几年如一日，希望有朝一日，能将错误率降到最低。任凭市场如何波动，我自岿然不动，任凭其他人通过炒概念、玩题材赚了多少钱，我依然坚持自己的原则。让内心越来越强大，重剑无锋，大巧不工。要想在股市里稳定持续盈利，并不取决于持有哪只股票，而在于思维方式和持股心态。未来操作计划：目前仓位已接近满仓了，未来将适当增加现金比例，以应对不确定性。希望下半年银行股会有所起色，倘若银行股能有比较大的涨幅，如能达到预期价格，将考虑减持一部分以保留现金仓位。凡事预则立不预则废，谋定而后动，每一步操作都在事先计划好，绝不在盘中做出任何抉择，平时努力工作，下班后好好陪伴家人，好好健身，不看股市，不看股评，不关注一切会影响自己投资情绪的新闻。一个优秀的投资组合必须具备穿越牛熊的能力，无论大盘如何运动，组合均能平稳的上行。要想达到这样的效果，就必须进攻型股票和防御型股票相结合，本组合配置的银行和医药股就是典型的防御型股票。今后继续秉承组合投资适当分散的投资思想，充分利用曾国藩结硬寨，打呆仗，步步为营，稳打稳扎的战略布局。不在乎短期利益，注重长期布局，以年为单位看待收益率。继续保持先看行业和商业模式，再选优质公司，设计投资组合的操作方法，利用十几年总结出来的选股模型选出优质公司，以尽可能低的价格买入，然后耐心持有，用小资金做15%以上的波段以适当降低持仓成本。持续看好保险，银行，医药、消费品行业，以适当的投资比例配置这四个行业，提前设计好买入和卖出价格并严格按计划执行。不跟风，不追题材，不炒作概念，不在乎短期的收益，不预测未来，不打听内幕消息，克服贪婪和恐惧的人性弱点，以平和的心态应对未来的不确定性。关注企业基本面，关注行业动态和行业前景，关注人口结构，关注国家政策。精选阅读内容，精准阅读，用最短的时间阅读最有效的内容，不看K线、不看股吧，不看关于个股的任何评论。只关注企业年报、季报和目标企业的重大新闻，每月阅读医药、保险、银行、家电、消费品和汽车等行业的行业杂志，对有价值的内容进行摘抄并加以整理，形成有用的投资线索。继续完善选股模型，提高对企业基本面的分析能力，深化估值体系，加强对企业财务报表的识别能力等等，在A股三千多家公司中精确找出基本面良好，行业前景广阔，商业模式优秀，盈利能力强，管理层优越的十五家上市公司进行长期跟踪。最近有很多朋友私信告诉我，他们跟着我的组合买入了，但由于对公司了解不够充分，于是在上涨的途中因为担心下跌而早早卖了，错过了后面的行情；还有的买早了，因为个股继续下跌而惊慌失措止损了等等。我要说的是，这些都是由于你没有自己的交易体系，没有自己的选股模型，不分析会企业基本面，不懂估值所导致的，要想长期稳定盈利，让财富增值，就必须系统的学习价值投资，形成自己的交易体系，并配合足够好的耐心，没有这些，要想在股市中赚钱只能是天方夜谭，即使你去年靠运气赚了钱，以后还会亏回去的。学习价值投资越早越好，自学成才自古有之，但绝对不多，找一个好的老师可以帮你在很短的时间达到预想不到的效果。有人问我，组合的收益是否包含打新的收益？在这里统一回复，没有，本组合的收益不含打新收益，如果要把打新收益算进来的话，会比目前的收益多6%左右，由于资金量较大，打新中签的概率也比较大。本组合是专门为了天涯发帖建立的实盘组合，资金不增不减，打新的收益会转出来，所以组合的收益完全是股价增长带来的收益。2006年7月1日至2018年8月10日已实现26.59倍盈利。整体收益情况如下：
--------------------
执琪之手偕老 :
赞，十一哥说准了，我也认为还有跌没有继续补仓结果大涨上午了，还得好好跟十一哥学习！
--------------------
失去的光阴123 :
@价值十一年 2018-08-10 23:26:502018年第三十二周周报第三十二周组合盈利3.65%，上证指数上涨2.00%，本周组合跑输大盘1.65%。截至2018年8月10日，今年已盈利1.35%，今年上证指数从年初的3307.17点下跌至今日的2795.31点，下跌15.48%。领先大盘指数16.83%。天涯组合自2017年7月10日建仓以来，至2018年8月10日，历时近一年零一个月，盈利29.38%，组合净值1.2938，同期上证指数涨幅为-12.99%，跑赢上证指数42.37%，持仓比例如下：http://img3.laibafile.cn/p/m/297900745.png......-----------------------------是跑赢
--------------------
尕晓2018 :
大家周末快乐！
--------------------
2015投资起航 :
各位早上好！周末愉快
--------------------
价值十一年 :
大家早上好，祝大家周末愉快！
--------------------
ty_逆时针731 :
大家周末好！
--------------------
tangliang110731 :
芒格说过，在他认识的成功的人当中没有一个人不是通过阅读的，巴菲特读书之多超过你的想法。阅读改变命运。
--------------------
狙击手9A :
十一兄  周末愉快
--------------------
2017美好的时光 :
十一哥今年收益达到十个点没问题
--------------------
价值十一年 :
只有充分认识到股市将注定是少数人获胜的游戏，充分理解投资“简单但不容易”的内在意义，才算是开始正视了投资，开始有机会进入投资的大门。因为认识到这一点的人，很自然地会思考下一个间题：我凭什么才能在这样一个最终注定是少数人获胜的游戏中胜出呢？
--------------------
价值十一年 :
只有充分认识到股市将注定是少数人获胜的游戏，充分理解投资“简单但不容易”的内在意义，才算是开始正视了投资，开始有机会进入投资的大门。因为认识到这一点的人，很自然地会思考下一个间题：我凭什么才能在这样一个最终注定是少数人获胜的游戏中胜出呢？
--------------------
tangliang110731 :
巴菲特都开始在2016年投资苹果公司而且是重仓中的重仓，比别人晚十几年才开始买入，让我想到了中国的茅台业务简单的令人发指，而且还佷赚线，一直等上车机会。
--------------------
2018坚持 :
晚上好
--------------------
ty_起点50 :
打卡
--------------------
价值十一年 :
@cqmcys 2018-08-07 16:15:22请问十一老师:陕国投A和安信信托这两个股票能长期持有吗？哪只更好些？-----------------------------陕国投A这家公司我不熟悉，我认为不太适合长期持有，安信信托是一家优秀的公司，也是我关注的一家公司，我认为适合长期持有，但现在是不是好的介入点，这个需要你自己判断。
--------------------
价值十一年 :
@媛媛一笑 2018-08-06 15:00:06老师，可以分析一下广深铁路吗？-----------------------------关于基础设施的公司，我之前在贴子里也多次提到过，既有好的一面，也有不足的一面，好的一面是业务稳定、盈利能力稳定，分红普遍比较高，不足之处就是成长性低、业务增长能力不强、没有自主定价权、盈利能力增长不强，所以基础设施类的公司长期来看，很难获得较高的收益，比较适合养老投资。对于广深铁路我不太熟悉，如果你要买基础设施公司的话，我建议你买大秦铁路、长江电力、川投能源等等。
--------------------
枪迷14号 :
十一哥麻烦你帮我分析一下东阿阿胶,这个股的基本面,是否有价值投资的可能,如果有是否到了好价位?谢谢
--------------------
木南木南1986 :
2018年31周周报:8月7日以23.69元买入双汇发展1.93%的仓位,8月8日以30.6元买入老凤祥1%的仓位，本周大盘指数上涨2%，本组合上涨2.28%，跑赢大盘0.28%。从今年三月份成立以来，同期大盘指数的表现是-15.05%，本组合表现为-5.01%，跑赢大盘10.04%。附上我的持仓兴业银行 24.24%  中国平安 19.98%  海通证券 4.16%  美的集团 5.66%  信立泰 9.10%华润三九 8%  老凤祥 10.49%  双汇发展 3.81%  伊利股份 4.75%   现金9.82%上周的噩梦之后，本周迎来反弹。本周组合里的老凤祥继续有较大跌幅的影响，本组合与大盘走势持平，基本没有跑赢大盘。同时增加了双汇发展和老凤祥的仓位，可惜美的集团和信立泰的增仓目标差一点就碰到了，希望后续能有机会让组合里的现金配置满想要的仓位。凡事预则立不预则废，谋定而后动。献给大家《聪明的投资者》里的一段话：投资的意义并不在于赚取的钱比一般人要多，而在于所赚取的钱足以满足自己的需要。衡量自己的投资是否成功的最好办法，不是看你是否胜过了市场，而是看你是否拥有一个有可能使自己达到目标的财务计划和行为规范。最终，重要的不在于你比他人提前到达终点，而在于确保自己能够达到终点。 最后祝大家投资路上一切顺利！
--------------------
H太阳照常升起L :
早上好( ^_^)／
--------------------
尕晓2018 :
早上好！
--------------------
zengqingtao_0017 :
早上好
--------------------
bywjty :
老师，各位价值投资者，周日早上好！
--------------------
2015投资起航 :
各位早上好！
--------------------
价值十一年 :
大家早上好
--------------------
qqtieqiang :
老师早
--------------------
杨杨yff :
早上好，老师
--------------------
ty_逆时针731 :
大家早上好！
--------------------
价值十一年 :
@木南木南1986 2018-08-12 01:08:412018年31周周报:8月7日以23.69元买入双汇发展1.93%的仓位,8月8日以30.6元买入老凤祥1%的仓位，本周大盘指数上涨2%，本组合上涨2.28%，跑赢大盘0.28%。从今年三月份成立以来，同期大盘指数的表现是-15.05%，本组合表现为-5.01%，跑赢大盘10.04%。附上我的持仓兴业银行 24.24%  中国平安 19.98%  海通证券 4.16%  美的集团 5.66%  信立泰 9.10%华润三九 8%  老凤祥 10.49%  双汇发展 3.81%  伊利股份......-----------------------------非常不错，虽然你学习价值投资的时间不长，但从你的操作手法来看，非常娴熟，进步神速，基本能无视波动，按计划执行操作，股价的涨跌都无法让你产生贪婪和恐惧，保持这种良好的心态，再加强理论的学习，我相信你在投资的道路上会越走越远，越走越宽！
--------------------
ty_天行健462 :
支持价值投资，顶老师
--------------------
价值十一年 :
大家早上好，新的一周开始了，祝大家工作顺利！
--------------------
bywjty :
老师，各位价值投资者，周一早上好！
--------------------
qqtieqiang :
老师早
--------------------
陆六_Yan :
朋友们早上好。
--------------------
尕晓2018 :
早上好！
--------------------
ty_杨叔1 :
好帖天天顶
--------------------
试一下888 :
老师早上好！
--------------------
H太阳照常升起L :
早上好( ^_^)／
--------------------
流水随缘2018 :
老师早上好！
--------------------
ailj6912 :
早上好
--------------------
2015投资起航 :
各位早上好！
--------------------
康宇222 :
价值投资贵在坚持，我看好房地产，现在的困难是暂时的，从长远看，大的房地产公司，会越来越好！
--------------------
zengqingtao_0017 :
早上好
--------------------
yymn8989 :
臣妾做不到啊
--------------------
康宇222 :
正是大家都不看好房地产，才是最值得投资的，大的房地产公司经历过很多的严控，这一次只是严控而已。现在严控小的房地产很难生存下去，这样更有利于大的房地产公司做大做强。个人建议仅供参考！
--------------------
cqmcys :
@cqmcys    2018-08-07 16:15:22请问十一老师:陕国投A和安信信托这两个股票能长期持有吗？哪只更好些？-----------------------------@价值十一年 2018-08-11 23:00:41陕国投A这家公司我不熟悉，我认为不太适合长期持有，安信信托是一家优秀的公司，也是我关注的一家公司，我认为适合长期持有，但现在是不是好的介入点，这个需要你自己判断。-----------------------------谢谢老师！
=============================
木南木南1986 :
大家下午好！
--------------------
价值十一年 :
股市里的钱，是美丽的天使，也是可怕的魔鬼。它能够看透你灵魂深处的弱点，然后化身出最诱惑和最恐惧的东西一遍遍来考验你。只有通过多重考验后，它才会接受你这个主人。如果你没有通过考验，往往会被它奴役，甚至剥夺一切。
--------------------
价值十一年 :
每次伴随着股市下跌，都会有人跳出来说中国经济即将崩盘。从历史上看，中国已经经历了多次崩溃论。我向来对经济学家或教授的判断不感冒，因为他们有个很大的问题是把书读死了，把经济问题当成一个个死数字来研究。举个股票研究的例子，如果能够看懂财报的人就能够赚钱，那么最伟大的投资家一定是会计学教授。但现实似乎并不是这样，投资是一个完全独立的新专业。在我看来，每个经济体都是个生态系统，都是有生命的，而不是死板的数字。只要中国人依然是如此勤劳，那么中国经济就不会坏到哪里去。我喜欢看那些企业家的言论和行为，他们都是真正的实干家。比如，王健林曾经说过，13亿人，穷的时候是负担，富起来后就是全球最大的市场。投资人生，谁能没个极度悲观、自信崩溃、内心迷茫的时候？过不去，就跳楼烧炭；过去了，依旧是是海阔天空。
--------------------
qqtieqiang :
老师早
--------------------
失去的光阴123 :
@价值十一年 2018-08-13 23:40:26每次伴随着股市下跌，都会有人跳出来说中国经济即将崩盘。从历史上看，中国已经经历了多次崩溃论。我向来对经济学家或教授的判断不感冒，因为他们有个很大的问题是把书读死了，把经济问题当成一个个死数字来研究。举个股票研究的例子，如果能够看懂财报的人就能够赚钱，那么最伟大的投资家一定是会计学教授。但现实似乎并不是这样，投资是一个完全独立的新专业。在我看来，每个经济体都是个生态系统，都是有生命......----------------------------我们中华民族是世界上最勤劳的种族，纵然现在的创新力，想象力与发达国家有差距，但如果将周期拉长，我们一定可以追上去，
--------------------
价值十一年 :
大家早上好！
--------------------
ty_逆时针731 :
大家早上好！
--------------------
价值十一年 :
心即理也，天下又有心外之事、心外之理乎？浮世之中，总有许多人为追求物质享受、社会地位和显赫名声等身外之物，而心力交瘁、疲惫不堪。他们怨天尤人、欲逃离其中而不可得，皆因忽略了自己的内心，不明白万事以修心为先的道理。儒家的修身齐家治国平天下，最终是要落在正心诚意上。可见，阳明先生的学说深深植于儒家传统之中。
--------------------
尕晓2018 :
早上好！
--------------------
H太阳照常升起L :
早上好( ^_^)／
--------------------
2015投资起航 :
各位早上好！
--------------------
价值十一年 :
能克己，方能成己能够克制约束自己，才能成就自己。每个人的内心都有巨大的潜力，但都被外在的各种诱惑，被自己的欲望和缺点埋没掉了。只有克制住自己种种的弱点，克制住欲望的诱惑，才可能使心灵中的智慧之光显现出来，照耀我们的人生之路。我们常人身上的各种坏脾气、坏习惯，会牵引着我们不断向错误的方向走去，越走越远。而只有将这些缺点克服，我们的心灵才能更自由，才能更好地发挥本身的潜力。
--------------------
bywjty :
老师，各位价值投资者，周二上午好！
--------------------
zengqingtao_0017 :
上午好，所谓的专家就是骗子
--------------------
价值十一年 :
人需在事上磨，方可立得住，方能静亦定，动亦定有个学生问王阳明，安静的时候我感觉很不错，思想清晰，可一遇到事情就乱了阵脚，为什么？王阳明说：“这是你只知道静养，却没有下克己的功夫。这样一来，碰到事情就乱了阵脚。王阳明认为，人必须在事上磨炼，在事上用功才会有帮助。若只爱静，遇事就会慌乱，始终不会有进步。那静时的功夫，表面看是收敛，实际上却是放纵沉沦。”
--------------------
价值十一年 :
吾辈用功，只求日减，不求日增。减得一分人欲，便是复得一分天理我们修行人，但求日减，不求日增。减去一分人欲，便又多得一分天理。生活中，很多人往往自寻烦恼，自己给自己套上枷锁。这是内心装了太多的欲望、得失和放不下，自然处处受其牵累。摆脱这些，就是王阳明所说“减”的功夫。减到最后呢？就是回归自己的本心。本心是简单的，因为是轻快的，洒脱的。
--------------------
木鱼智慧 :
各位投资者下午好。
--------------------
木南木南1986 :
大家下午好！
--------------------
ty_休闲936 :
大家下午好！
--------------------
g611300869 :
信立泰，中远期布局，替格瑞洛、比卢伐定、信立坦这些算是信立泰二线品种，这几个药都是潜力药，3-5年有一个突破10亿(或者三个总和达到15亿)是大概率事件，这部分，给到150亿市值也算是正常。至于更远期的匹伐他丁，血糖类药物，器械的，算是信立泰的故事性题材。在市场乐观的情况下，都会被拿出来算估值，在悲观时，这些可以忽略。再说说其他。去年信立泰走好的那一波时市场预期，和现在下跌过程中市场预期，是国家的政策改变了，还是信立泰变了?其实都没变。只是上涨时看到的是公司乐观的一面，下跌时看到的是公司悲观的一面。那么正确的做法是在一段时间内相对最乐观时卖出，在相对最悲观时买入。如果能够做成大波段，那么应该是最理想的。对于信立泰这个公司的根本逻辑在于未来的医药市场，必然是一个向头部企业集中的过程，信立泰在所有中国心血管公司领域，他算得上是头部企业吗，想清楚这个问题，那么我相信当你拿着这只股票时，应该能够很安心的睡觉了。至于他的乐观面和悲观面，可以根据市场当时的态度，来决定买入卖出，我只想说，目前这个价位持有信立泰，有一定的安全边际。至于什么时候会有超额收益，一个取决于信立泰新品种，二取决于市场整体氛围转暖。信立泰这个股票，股性不强，所以，如果没有耐心，很难赚到钱。但目前这个价位至少赔钱概率不大（来自天涯社区客户端）
--------------------
g611300869 :
信立泰，中远期布局，替格瑞洛、比卢伐定、信立坦这些算是信立泰二线品种，这几个药都是潜力药，3-5年有一个突破10亿(或者三个总和达到15亿)是大概率事件，这部分，给到150亿市值也算是正常。至于更远期的匹伐他丁，血糖类药物，器械的，算是信立泰的故事性题材。在市场乐观的情况下，都会被拿出来算估值，在悲观时，这些可以忽略。再说说其他。去年信立泰走好的那一波时市场预期，和现在下跌过程中市场预期，是国家的政策改变了，还是信立泰变了?其实都没变。只是上涨时看到的是公司乐观的一面，下跌时看到的是公司悲观的一面。那么正确的做法是在一段时间内相对最乐观时卖出，在相对最悲观时买入。如果能够做成大波段，那么应该是最理想的。对于信立泰这个公司的根本逻辑在于未来的医药市场，必然是一个向头部企业集中的过程，信立泰在所有中国心血管公司领域，他算得上是头部企业吗，想清楚这个问题，那么我相信当你拿着这只股票时，应该能够很安心的睡觉了。至于他的乐观面和悲观面，可以根据市场当时的态度，来决定买入卖出，我只想说，目前这个价位持有信立泰，有一定的安全边际。至于什么时候会有超额收益，一个取决于信立泰新品种，二取决于市场整体氛围转暖。信立泰这个股票，股性不强，所以，如果没有耐心，很难赚到钱。但目前这个价位至少赔钱概率不大（来自天涯社区客户端）
--------------------
价值十一年 :
谦虚其心，宏大其量。《周易》中说，天道亏盈益谦，地道变盈流谦，鬼神害盈福谦，人道恶盈好谦。天地运转不息，人不断前进，靠的就是“谦”之道。谦虚，不是虚伪的客套，而是一种永不满足，永远前进、自强不息的态度。而宽大的胸怀，不仅是一个人成熟、大气的表现，也是我们处理好人际关系的一个绝妙法门。
--------------------
ty_起点50 :
学习了
--------------------
2018坚持 :
学习，晚上好
--------------------
价值新征程 :
楼主，最近关注你一段时间了，比较认可你的理念，在一定的安全边际买入好公司，长时间持有。我持有的标的也是这样的原则，有跟楼主同一的标的，信立泰，我觉得现在价位是一个相对低估的价位，未来两年放量是确定性的，现在买入起码是不亏钱。格力电器是值得长期持有的公司，各方面不用说，我看重他的现金流与稳定成长。我持有的索菲亚，我还是比较看好定制家居这个行业的盈利模式，以及稳定的成长，现在价位也有一定的安全边际。还有生物股份，我觉得成长空间还是巨大，公司的基本面都比较优秀，盈利能力夸张点可以跟茅台比较下，目前价位也在相对低位。想多一点跟楼主分享下我7年多的价值理念，身边的人还是比较难接受这种理念，很多人想赚快钱，梦想半年翻一番，天天涨，我觉得现实吗？不现实，这是一个不争的事实，我们必须拉长时间来看股市的收益。一下子说了这么多，有点不好意思，这是想表达我的理念很少人接受，看到楼主的贴，感觉遇到对的人了。
--------------------
价值十一年 :
大家早上好
--------------------
qqtieqiang :
老师早
--------------------
价值十一年 :
“找到合适的公司并买入价值被低估的股票，到此为止投资其实仅仅成功了一半，知道何时卖出同样重要，这是成功投资的另一半。”正如比尔·奈格伦所说，想要通过投资取得超额收益，需要精选并持有被低估的优质股票，准确把握卖出时机，实现长期制胜。
--------------------
尕晓2018 :
早上好！
--------------------
bywjty :
老师，各位价值投资者，周三上午好！（来自天涯社区客户端）
--------------------
2015投资起航 :
各位早上好！
--------------------
H太阳照常升起L :
早上好( ^_^)／
--------------------
价值十一年 :
比尔·奈格伦管理奥克马克基金投资公司，这是一家以价值投资为导向的公司。奥克马克基金投资公司力求买入内在价值大幅低于股价的股票，并准确把握卖出时机。这种实践令公司实现了连续多年平均复合收益大于10%的良好投资业绩。关于如何判断卖出时机，斯科特·凯斯在《尖峰时刻—华尔街顶级基金管理人的投资经验》一书中为投资者总结了三条建议。第一，当股价已经反映内在价值时抛出。内在价值和股价之间的差值是判断股票买入和卖出的关键指标。同时，内在价值和股价都是动态判断指标，内在价值往往会跟随公司发展而提升，股价也会随着市场或内在价值变化而涨跌。奈格伦在投资前会投入大量精力对股票内在价值进行精确而细致的评估。当市场开始发现被投资公司的价值，股价已经被推升至和内在价值处于同一水平，或者股价高于内在价值时，他认为“股票内在价值得以实现时，应该选择果断卖出”。
--------------------
价值十一年 :
第二，基本面表现不佳时卖出。奈格伦认为投资的公司如果基本面表现低于预期时，应该考虑卖出。关于如何确定基本面不佳，他主要从管理层行为和公司收益增长情况两个方面判断。如果公司的管理层改变“追求股东收益的基础目标”，说明公司已经进入非常危险的境地。对收益增长情况的判断，他建议从公司绩效数据的横纵向对比入手，比较公司目前和历史数据的差距，同时类比同行业同类型的公司数据，如果出现长期较大幅度的下滑，投资者应该保持警惕并选择抛出。第三，发现错误，需适时纠正选择卖出。市场复杂多变，减少犯错是投资者的必修课。如果投资者把注意力放在“减少犯错，不要赔钱”上，那么投资组合的增值就往往会自动实现。“投资的成败，很大程度上取决于如何处理错误。一般来说，越早承认错误，越容易将错误对业绩的不利影响降到最低程度。”奈格伦建议投资者在意识到投资决策出现错误时，直面错误和风险，及时剔除不适合投资组合的标的，避免损失扩大，有助于实现业绩的长期积累。投资实践证明，聪明买入和机智卖出之间的高效组合，是取得良好投资业绩的重要保障。作为国内价值投资的实践者，东方红资产管理始终坚持价值投资理念，精选“幸运的行业+能干的管理层+合理的估值”兼备的优质个股，以便宜的价格买入并长期持有，把握卖出时机，努力为客户实现长期财富增值。
--------------------
--------------------
价值十一年 :
大家千万要记住，投资要用闲钱，一定要采取分批建仓的方式，不要一次性买入，耐心等待买入价格，买入价格间距要适当加大，切勿操之过急。建仓不是一朝一夕之时，耐心等待合适的时机，熊市不用担心没有机会。着眼于长期的布局，永远保持良好的心态。
--------------------
价值十一年 :
双汇发展 —— 2018年上半年半年报分析屠宰份额上升的逻辑正在强化2018年上半年，公司实现营业总收入237.32亿元，同比下降1.3%；实现归属于母公司股东的净利润23.85亿元，同比增长25.28%。单就二季度来看，实现收入116.72亿元，同比下降0.82%，实现归母净利润13.21亿元，同比增长28.86%，该项指标刷新了双汇过去历史上季度利润的最高值。分部门来看，肉制品部二季度销售40.65万吨，同比增长0.25%，吨价14250元/吨，同比增长1.53%，主要为结构调整所致。毛利率根据推算大致在31.4%左右，营业利润率21.9%左右。一季度以来，公司扩大了对主要区域的经销商调整，淘汰了部分老化缺乏动力的经销商，将区域内经销体系按照产品、渠道进行了立体化的完善，三季度，这项工作仍将进一步进行，为肉制品的结构调整打下基础。这部分影响了二季度的肉制品销量，预计三季度仍将受到经销商调整的影响，直到四季度才会有明显的提升。相比一季度，二季度的肉制品利润率接近有3个点的提升，主要是猪肉在春节后有一个快速的下降，猪肉成本有所改善所致，但是由于前期高成本库存仍然处在消化过程中，二季度的利润率并没有提高到非常高的水平，同时，今年以来鸡肉价格有所上涨，该部分成本有个10%不到的提升，所以导致肉制品利润率还没有恢复到很高的水平。细心的投资者可以看到资产负债表和现金流量表的异常项，存货的金额大幅增长至40亿元，考虑到猪价的水平，对应储备的原材料及库存量更为可观，甚至导致经营现金流净额因采购原材料较多仅有19亿元，甚至低于去年同期的22亿元，那这个低价储备的猪肉库存可以用多久，按照电话会议中总裁马相杰的说法，基本上可以满足下半年肉制品的使用需要。那么下半年，展望鸡肉价格与上半年基本相当，辅料包材价格低于上半年，预计肉制品利润率将有继续提升的空间。屠宰业务部，屠宰量二季度435万头，同比增长26%，增速继续保持在较高水平，进口肉二季度有所提升，进口金额在13亿左右，包含了因关税导致的提前的放量，进口肉大致在10万吨的量，预计二季度外销4-5万吨，影响了屠宰量10%的水平，否则屠宰量的增速应在更高水平。二季度对外销售生鲜肉一共40.26万吨，同比增长15.72%，与渠道增长的速度基本相当，由于屠宰许可证发放工作大部分在7-8月份启动，预计在四季度外销量会出现更快的增速，超过渠道的增长速度。吨价方面，二季度均价13656元/吨，同比下降18.30%，最终外销收入55亿元，同比下降5.44个百分点。由于本期内转收入大幅增加，所以实际屠宰业务部门实现的销售收入，含内转，共计69亿元，比去年同期实际还要高一些。屠宰业务利润率4.74%，较一季度上升1个百分点，较去年同期的2%大幅扩张，对应的毛利率在10.3%左右，亦是15年来最高水平。由于上半年整体的营业利润率在3.8-4.8之间，根据公司对猪价的判断，8月为本轮猪价反弹高点，随着天气转凉后生猪头重及存活率的提升，猪价将在三季度末到四季度有所回落，下半年屠宰业务利润率应在相同区间内，较去年仍然有较大的提升。其他方面，过去一直少计的营业外收入本期终于有所增加，二季度单季度收到的补贴在1亿元左右，比去年同期有5000万的增长，这里因为会计口径的变化，将经营性的计算到了其他收益中，主要为屠宰业务收到的经营性补贴。另外，其他业务中养鸡业务也贡献了一定的业绩增量，带动其他业务营业利润率环比和同比均有所提升。三季度来看，去年的基数虽然有所抬头，但是由于去年三季度补贴确认的非常少，所以实际上基数的影响没有很大，而猪肉虽然在三季度有所反弹，但三季度实际使用的猪肉还是二季度的成本，所以会比二季度有一个下降，肉制品的利润率如公司所说，没有很大的压力，而肉制品销量预计仍然受到销售整顿影响基本持平。进口业务因关税的原因，基本上主要从欧洲进口，会增加一部分成本，但是和增值税减税释放的利润相比，仍然会有略微正面的贡献，而屠宰量将在二季度基础上进一步上升，虽然屠宰利润率环比有所下降，但是屠宰业务因价格上涨带来的收入增长亦能一定程度抵销部分影响，综合来看，屠宰业务利润仍然将有双位数增长，而养鸡业务及生猪养殖业务还会带来一定的利润增量，虽然增速将比上半年有所回落，但仍然能保持高个位数以上的增长。而四季度肉制品销量将会在去年低基数基础上有所提升，增速将重新回到双位数。基于屠宰量及利润率的假设，上调全年利润增速2-3个百分点。从业务方面来看，有几个比较亮眼的地方，今年将在下半年开始推出数个吨利在5000以上的高档产品，在现有的3000多吨利的基础上大幅提升，能够一定程度的提升肉制品利润率，这个会在明年有明显的体现。今年梳理渠道后，明年的肉制品增速亦将高于今年的增长，同时明年中式的熟食店设定了5000家的开店计划，后年将增加至1万家，从公司目前的表态来看，开店数量应该没有太大的问题。不过，目前在我的分析框架里，肉制品仍然不是最主要的投资逻辑，只要稳住即可。如果屠宰在下半年看到同店增长的变化，那我还是会非常高兴的看到屠宰份额提升的逻辑在强化。之前市场的预期大概在什么水平呢？招商对双汇二季度的单季度增速预估在15%左右，方正预估在17%左右，申万预估在22%左右，长江预估在23%左右，中信证券预估在25%左右，中金从20-25%的预测提升至25-30%。这是主要研究机构的预期，而市场上非专业投资者的预期主要集中在15%左右。不管如何，二季度单季度29%的增长基本上超出了大部分人的预期，而扣非的增长来看也落在较高的预测区间内。至于有的人提到收入一直没什么增长，我觉得可能没有意识到双汇业务的特殊性，这确实是一个收入和利润不同步增长的公司，而2016年以来的双汇，屠宰份额的加速增长是显而易见的，这个业务的增长反映到收入里会有个滞后。2016年收入有个很快的增长，但是却没有对应的利润，因为利润的释放是在目前的周期里实现的。22号就是董事会换届的股东大会，到时候希望再能有一些新的信息跟大家分享吧。
--------------------
价值十一年 :
【证券日报头版：中国股市需要一点屹立不倒的东西】证券日报头版刊文称，虽然由于前期下跌，很多投资者的耐受力已经大幅增强，但我们依然不可对此局面听之任之，而应当采取必要措施，积极回应投资者关切，稳定正向预期。要引导、鼓励各类投资者坚持价值投资理念，维护市场价值中枢，维护金融市场和整体经济向好发展。面对一时的压力，我们要坚守住中国股市发展所需要的“屹立不倒的东西”-价值投资理念和坚定的发展信念。中国经济和中国股市都需要建立起、坚守住一些屹立不倒的东西：一是要稳定经济发展的基本盘；二是要加快高科技特别是卡脖子技术的攻关；三是深化改革开放，进一步夯实我们的各项制度；四是加强与其他贸易伙伴的合作，努力维护多边贸易体制，拓展多元化贸易空间。
--------------------
价值十一年 :
天涯这种无故删帖的行为确实让人痛心疾首，发帖一年多了，呕心沥血，花了很多心思，旨在传播正确的投资方法，帮助更多的投资者，每一次都谨言慎行，从来没有违反过天涯的规则，真的百思不得其解，为什么将我的大部分发言都删除了，恳请天涯恢复我之前的每一次发言。
--------------------
价值十一年 :
今天帖子大部分内容终于恢复了，非常感谢广大读者的大力支持，在帖子大部分内容被删期间，有许许多多的读者向天涯客服申请，要求恢复我的所有发言，在这里我再次向大家致谢，是你们一直以来的大力支持才得以让帖子延续至今，有你们的支持我非常满足，也非常感动，为了感谢大家的厚爱，我的帖子会持续更新下去。同时也感谢天涯工作人员的理解与支持，天涯是一个很不错的学习平台！
--------------------
价值十一年 :
前几个月，很多人认为熊市里面喝酒吃药的消费类是最安全的防守股，比较抗跌。理由是，经济再差，人们总要生病吃药，人们总有社交娱乐活动要喝酒……其实，任何行业，任何个股，上涨的时候，都可以找到100条理由，下跌的时候，又可以找到100条下跌的理由的。在A股，没有哪个行业或者哪只股票是永远“抗跌”的。短期内，所有的上涨或者下跌，都是资金和情绪驱动的结果，所有的理由都没有任何作用，都是用来骗自己和骗别人的。唯一靠谱的就是基本面、业绩和估值。但是，基本面、业绩和估值反映在股价上，一定是要看长期的；短期内，基本面良好，业绩增长，估值不高的股票，股价一样可能会快速下跌。这个“长期”是多少时间内？至少要看1-2年或者2-3吧（在美股，价格回归价值的时间相对比较短，而在A股，大部分时间内，都是价格严重脱离价值，要么高估的厉害，要么低估的厉害---这就是“遛狗”理论所描述的，美股的“狗绳”是2米，A股的“狗绳”可能就是20米）。
--------------------
价值十一年 :
最近大盘持续大跌，很多人出现不理智的行为，大骂证券会，大骂国家队不出来护盘。投资股海，要的是理性，而非斗气，光靠骂有用，那还哪来的博弈。只有没有本事的人才靠骂，股市亦有其自身周期及规律。熊市的节奏是这样。1、第一阶段，大家一起跌；2、第二阶段，质地差的继续跌，质地好的反弹；3、第三阶段，质地好的快速下跌，质地差的阴跌；4、第四阶段，跌到最后一潭死水。目前，应该是第三阶段中。从近期的表现来看，现在补跌的基本上都是前期大家看好的绩优股，白马，蓝筹，这样就势必会对指数造成较大压力，甚至创新低。事实上，再骂市场，再骂监管层也没有用，因为其不会就现在出手，即使出手也是不痛不痒的政策。面对这个市场，每一次反弹都是被认为是出逃的机会，于是出现小散互相撕杀的机会，然后指数再次创新低。这样的情况，在大预期没有逆转的前提下是不会有任何转机的。当前环境，只有自救才是最正确的姿势。靠政策，靠市场很难。市场确实让人头疼，没有太多的方法去应对。我们要做的就是不要轻易出手，珍惜手中的子弹，加大买入的价格间距，尽量让自己保持持续的现金流，做好持久战的准备。
=============================
价值十一年 :
在股票市场里投资，许多人都标榜自己是价值投资者，是来做投资的，当然我相信，多数人当初来到股市的时候是抱着这样的想法来的，也是想来股票市场里赚钱的，但做着做着就发现自己偏离了目标，开始走上了投机 之路，开始不做价值投资了，价值投资最大的好处是随着时间的延长，我们获得收益的概率越高，或者说价值投资最好的朋友是时间。为什么说价值投资最好的朋友是时间呢，而没有说炒股最好的朋友是时间呢？显然这是有区别的，因为炒股的重点是在炒上，是不去区分股票背后公司的质地，只是为了交易而交易，希望将来有人以更高的价格把自己的股票买走，而价值投资的初衷是为了寻找一个优秀的公司，目的就是来当股东的，至于是否有人愿意以更高的价格把自己的股票买走，这并不是投资者关心的事情，当然价值投资也并不是只买不卖，当符合卖出条件时，也会坚决卖出，如果不符合卖出条件，那就会一直持有，并且相信随着时间的延长，企业的价值越来越高，我们投资获得收益的概率越来越大，即使当初买入价格略高一些也不用担心，因为假以时日一定会把这个坑填上，并且获得收益，因为企业是会长大的。相反如果你当初没有选择到优秀的企业，那么时间对于投资者来说就是敌人，因为企业本身质地比较差，时间越久，企业的价值越低，股价自然也会越低，那么你持有的越久也就亏的越多，并且一个劣质的企业，很难变成一个优秀的企业，就象一个智力一般的人，很难会在数学竞赛中获得优胜一样，不要期盼着出现奇迹。
--------------------
价值十一年 :
投资是件非常专业的事情，而绝大多数人根本没有太多的时间和精力用于投资，因此长期定投指数基金是多数人的最佳选择，但指数基金又是由很多只股票组成的，如果不对这些公司有一个大致了解的话，盲目投资指数基金效果也不好，一旦市场剧烈波动，小白投资者也很难拿住。因此，即使不直接买股票，只买指数基金，也需要对股票有一个基本的了解。
--------------------
--------------------
价值十一年 :
A股有A股的好，美股有美股的好，A股没有大家想得那么差，美股也没有大家想得那么好：美股好处是吸纳了全球的好公司，交易品种更丰富，投资选择空间更大，定价相对理性一些，但获取超额收益非常非常非常难；国内股市的好处是散户众多，市场大起大落，容易创造超额收益；不足之处在于新股发行长年受政策制约，数量过少，速度过慢，可选择的空间要小许多。
--------------------
价值十一年 :
1、  在股价持续上涨或者风平浪静的时候，比如说去年白马股上涨的行情，谈论“价值投资”“长期投资”“内含价值”等等概念总是容易的，但任何股票都会有剧烈的波动，都会有自己的“至暗时刻”，在这时，出现怀疑、犹豫、恐惧是再正常不过的事情，这本身就是人类的天性。但如果你因为这种怀疑、恐惧而做出误判，出现错误操作的行为，这种损失是永久性的，是非常致命的。为什么总是有人会取得超额收益？很大程度上，就是因为他们在这些关键时刻，能够知行合一，坚守自己的投资理念和投资逻辑。这也是为什么很多人听说过很多道理，却依然做不好的投资的重要原因。
--------------------
价值十一年 :
在股价持续上涨或者风平浪静的时候，比如说去年白马股上涨的行情，谈论“价值投资”“长期投资”“内含价值”等等概念总是容易的，但任何股票都会有剧烈的波动，都会有自己的“至暗时刻”，在这时，出现怀疑、犹豫、恐惧是再正常不过的事情，这本身就是人类的天性。但如果你因为这种怀疑、恐惧而做出误判，出现错误操作的行为，这种损失是永久性的，是非常致命的。为什么总是有人会取得超额收益？很大程度上，就是因为他们在这些关键时刻，能够知行合一，坚守自己的投资理念和投资逻辑。这也是为什么很多人听说过很多道理，却依然做不好的投资的重要原因。
--------------------
价值十一年 :
投资买的永远都是未来，千万不要带着后视镜的眼光去看问题，当生态系统开始改变的时候，还机械沿用之前的方法，就非常容易遭遇价值陷阱。
--------------------
价值十一年 :
对于利润长期稳定增长，上市时间较久（至少经历2轮牛熊）的公司来说，其历史估值是具备参考价值的，其估值下沿有较高概率会成为好的买点，当然，还是要具体问题具体分析，先确定这公司值不值得买，再来寻找具体的买点。
--------------------
价值十一年 :
我见过的最不求上进的人，他们为现状焦虑，又没有毅力践行决心去改变自己。三分钟热度，时常憎恶自己的不争气，坚持最多的事情就是坚持不下去。终日混迹社交网络，脸色蜡黄地对着手机和电脑的冷光屏，可以说上几句话的人却寥寥无几。他们以最普通的身份埋没在人群中，却过着最最煎熬的日子。
--------------------
价值十一年 :
2018年第三十三周周报第三十三周组合亏损7.54%，上证指数下跌4.52%，本周组合跑输大盘3.02%。截至2018年8月17日，今年亏损6.19%，今年上证指数从年初的3307.17点下跌至今日的2668.97点，下跌19.30%。领先大盘指数13.11%。天涯组合自2017年7月10日建仓以来，至2018年8月17日，历时近一年零一个月，盈利21.84%，组合净值1.2184，同期上证指数涨幅为-16.92%，跑赢上证指数38.76%，持仓比例如下：本周无操作本周继续谈谈组合投资的思想，组合投资又叫相对集中投资，选择少数几种可以在长期拉锯战中产生高于平均收益的股票，将你的大部分资本集中在这些股票上，不管股市短期涨还是跌，坚持持股，稳中取胜。尽管在集中投资中所有的股都是高概率事件股，但其优秀程度也要进行适当划分，然后再按其优秀程度的排序来设置仓位比例。仓位比例的设计至关重要，因为它直接关系到你以后组合的稳定性和盈利能力。一般我都是根据公司的优秀程度、我对该公司的了解程度，以及该公司未来的确定性来设计的。组合比例一旦设计完成，则不会轻易更改，只有当组合之中某只个股或者某个行业处于高估或者严重低估的情况下才会适当降低或者增加其比例，如果在持续跟踪的过程中，发现组合中某只个股的基本面恶化或者对其未来的预期严重降低了，则也会调整其持仓比例甚至清仓该个股，除以上两种情况以外，组合一旦设计完成，其比例一般不会轻易更改。以上方法听起来似乎比较简单，但做起来并非人人都能执行，很多投资者本来组合设计的非常合理，但在建仓的过程中由于种种原因，导致组合实际的持仓比例跟设计的比例完全不一致。比如，组合中的某只个股，明明设计为轻仓（5%），但在建仓过程中，该个股一直下跌，很多投资者就会因为其持续下跌而不断加仓，最后把原本该轻仓的个股买成重仓，而原本设计为重仓的个股因为它一直达不到想要的买入价格而变成了轻仓，最终导致组合面目全非，完全达不到控制回撤，持续稳健获利的目的。有些甚至因此而导致大幅亏损，因为当初设计组合持仓比例的时候是经过深思熟虑，反复对比而做出的选择，设计为轻仓的个股肯定是在某方面存在缺陷的，要么相对不够优秀，要么对其了解程度不够，要么未来的确定性不高，这种个股出现黑天鹅的概率较大，如果你在建仓过程中将其买成重仓，一旦出现黑天鹅事件，对你组合的损失将是不可挽回的。所以，在建仓的过程中一定要严格执行预先设计的持仓比例，做到知行合一，某只个股建仓满了，即使持续下跌，也绝不会增加其仓位；如果某只个股一直上涨，完全不给买入机会，则手里留着资金耐心等待机会的出现。千万不要因为股票的涨跌而破坏了建仓的节奏。在中国的资本市场，之所以有90%的人都无法赚钱，最重要的原因是绝大部分的人都没有自己的交易体系，所有的买卖操作全凭自己的感觉，目光很短浅，整天盯着股价，情绪非常容易受股价的波动影响，完全没有自己的操作纪律。比如，股价明明到了自己的买入价格，因为它还在下跌，所以又想用更低的价格买入，当你想买的时候，它又开始上涨了，最终错失买入良机。在A股，这样的投资者太多太多了，但我不讨厌他们，我很喜欢他们，是因为有他们的存在，才增加了A股的流动性，其实我们低位买的筹码都是他们恐慌卖出的，我们高位卖出的筹码都是他们贪婪接收的。正因为有他们的存在，价值投资者才更加容易赚钱。作为价值投资者，我们是在下一盘大棋，每一次的买卖操作都是一次布局，要求我们既要有全局观念，又要注重细节。当你真正明白的时候，那种运筹帷幄对全局和对未来的掌控感会让你着迷，会让你从中找到许许多多的快乐。要选出好股票，说难也难，说容易也容易，当你打开股票账户的时候，面对三千多只红红绿绿的代码，要选出好的公司，真的非常之难，但只要你留心观察生活的点点滴滴，以企业基本面、生意模式和盈利能力为出发点要找出优秀的公司其实不难。作为一名投资者，要做到长期稳定盈利，也必须严于律己，因此，我每周，甚至每天都自我反省，写日志，对自己的每次操作都深刻反省，十几年如一日，希望有朝一日，能将错误率降到最低。任凭市场如何波动，我自岿然不动，任凭其他人通过炒概念、玩题材赚了多少钱，我依然坚持自己的原则。让内心越来越强大，重剑无锋，大巧不工。要想在股市里稳定持续盈利，并不取决于持有哪只股票，而在于思维方式和持股心态。未来操作计划：本周天涯实盘组合回撤巨大，回撤幅度创近几年新高，天涯组合在实际的操作中存在较大失误，原本计划持续维持5%的现金比例从上周开始打破了，导致本周大跌没有资金加仓，给组合带来较大损失，根本原因是前期对行情的误判，一直以为银行股会有反弹的机会，计划趁其反弹适当卖出一部分，维持5%的现金比例。万万没想到本周几乎各个板块都大跌，泥沙俱下。在今后的操作过程中，一定要吸取本次的教训，不可轻易满仓。未来如果大盘持续下跌，用不了多长时间，恒瑞医药和华东医药的加仓机会将会显现，很有可能因为现金比例的不足而错失机会，从而打乱全盘计划，大家要引以为戒。凡事预则立不预则废，谋定而后动，每一步操作都在事先计划好，绝不在盘中做出任何抉择，平时努力工作，下班后好好陪伴家人，好好健身，不看股市，不看股评，不关注一切会影响自己投资情绪的新闻。一个优秀的投资组合必须具备穿越牛熊的能力，无论大盘如何运动，组合均能平稳的上行。要想达到这样的效果，就必须进攻型股票和防御型股票相结合，本组合配置的银行和医药股就是典型的防御型股票。今后继续秉承组合投资适当分散的投资思想，充分利用曾国藩结硬寨，打呆仗，步步为营，稳打稳扎的战略布局。不在乎短期利益，注重长期布局，以年为单位看待收益率。继续保持先看行业和商业模式，再选优质公司，设计投资组合的操作方法，利用十几年总结出来的选股模型选出优质公司，以尽可能低的价格买入，然后耐心持有，用小资金做15%以上的波段以适当降低持仓成本。持续看好保险，银行，医药、消费品行业，以适当的投资比例配置这四个行业，提前设计好买入和卖出价格并严格按计划执行。不跟风，不追题材，不炒作概念，不在乎短期的收益，不预测未来，不打听内幕消息，克服贪婪和恐惧的人性弱点，以平和的心态应对未来的不确定性。关注企业基本面，关注行业动态和行业前景，关注人口结构，关注国家政策。精选阅读内容，精准阅读，用最短的时间阅读最有效的内容，不看K线、不看股吧，不看关于个股的任何评论。只关注企业年报、季报和目标企业的重大新闻，每月阅读医药、保险、银行、家电、消费品和汽车等行业的行业杂志，对有价值的内容进行摘抄并加以整理，形成有用的投资线索。继续完善选股模型，提高对企业基本面的分析能力，深化估值体系，加强对企业财务报表的识别能力等等，在A股三千多家公司中精确找出基本面良好，行业前景广阔，商业模式优秀，盈利能力强，管理层优越的十五家上市公司进行长期跟踪。最近有很多朋友私信告诉我，他们跟着我的组合买入了，但由于对公司了解不够充分，于是在上涨的途中因为担心下跌而早早卖了，错过了后面的行情；还有的买早了，因为个股继续下跌而惊慌失措止损了等等。我要说的是，这些都是由于你没有自己的交易体系，没有自己的选股模型，不分析会企业基本面，不懂估值所导致的，要想长期稳定盈利，让财富增值，就必须系统的学习价值投资，形成自己的交易体系，并配合足够好的耐心，没有这些，要想在股市中赚钱只能是天方夜谭，即使你去年靠运气赚了钱，以后还会亏回去的。学习价值投资越早越好，自学成才自古有之，但绝对不多，找一个好的老师可以帮你在很短的时间达到预想不到的效果。有人问我，组合的收益是否包含打新的收益？在这里统一回复，没有，本组合的收益不含打新收益，如果要把打新收益算进来的话，会比目前的收益多6%左右，由于资金量较大，打新中签的概率也比较大。本组合是专门为了天涯发帖建立的实盘组合，资金不增不减，打新的收益会转出来，所以组合的收益完全是股价增长带来的收益。2006年7月1日至2018年8月17日已实现24.61倍盈利。整体收益情况如下：
--------------------
--------------------
价值十一年 :
【福耀玻璃：上半年净利同比增35% 拟10派4元】福耀玻璃8月20日晚间披露半年报，公司2018年上半年实现营业收入100.85亿元，同比增长15.74%；净利润18.69亿元，同比增长34.80%。每股收益0.74元。公司拟每10股分配现金股利4元。股东方面，证金公司持股1.20%，新晋前十股东名单。良心公司！
--------------------
价值十一年 :
下次股市下跌的时候，我要趁机逢低买入一些超跌的股票。但是做起来并不简单。因为每一次危机看起来都好像要比上一次更严重。对于股票投资者而言，每当暴跌之时，坚定投资信息与克服恐惧心理，似乎是一对双生花，永远折磨着我们。彼得·林奇认为，暴跌也许并不是坏事，历史数据告诉我们，即使是跌幅最大的那次股灾，股价最终也涨回来了，而且涨得更高。因此，暴跌也不失为一次好机会，让我们以很低的价格买入那些很优秀的公司股票。
--------------------
价值十一年 :
今天市场表现比较好，很多人又开始后悔前几天没多买一些了。市场总是这样，阴晴不定，任何人都无法预测，我们能做的就是找出好的股票，在其低估的时候按计划分批买入，至于何时会涨，何时会跌，没有任何人可以准确预测，当你明白了市场不可预测，亏了钱不会怪别人的时候，你就大概率要开始赚钱了。
--------------------
价值十一年 :
在智商和情商上，人有高下之分；在学识和学历上，人有高下之别；甚至，在人格、人品等诸多方面，人也都有优劣之属。但在基本的人性方面，人类几无差别。比如对亏损的厌恶，对未知的恐惧，天然地存在于人类的基因之中。聪明人顺从人性，用随波逐流的方式，最大可能地减少人生的阻力。但股市投资，不需要聪明人。很多时候，它需要逆人性。为了将来不亏损，必须现在承受亏损；为了追逐未来的确定性，必须克服掉对眼前困难的恐惧。这一点说起来很容易，但做起来非常难。非有大智慧者不能担当。所以，那些能长期在股市中生存并能获得稳定盈利的人，都不是普通人。我以前经常说，股市是这个世界上最公平、也是最考验人性的地方，就是这个原因——它需要的是智慧，它排斥小聪明。这一点，和社会生活中的很多方面，稍有不同。在生活中因为耍小聪明而占便宜的人，很多，所以在股市中，因为耍小聪明而被市场消灭的人，也很多。贵出如粪土，贱取如珠玉。这是经商的不二法宝，也是股市投资的不二法宝。可惜，可惜，再简明的道理，都是说起来容易。人很难逆着人性做事。
--------------------
价值十一年 :
中国平安2018年半年报解析1、2018年上半年，本公司实现归属于母公司股东的营运利润593.39亿元，同比增长23.3% ；净利润647.70亿元，同比增长31.9% ；归属于母公司股东的净利润580.95亿元，同比增长33.8%。如果按保险子公司执行修订前的金融工具会计准则的法定财务报表利润数据计算，本公司实现归属于母公司股东的净利润为624.05亿元，同比增长43.7%。截至2018年6月30日，本公司归属于母公司股东权益5,160.52亿元，较年初增长9.0% ；总资产约6.85万亿元，较年初增长5.5%。以上成绩相当惊艳，尤其在上半年蓝筹下跌不少的前提下能取得这种成绩更是难得可贵，要知道平安2018年上半年净投资收益率只有4.2%，总投资收益率只有4.0%，完全可以用远超预期来形容。即便按股东权益来算，也较年初增长了9.0%。这是在分红后取得的成绩。要知道上半年每股派发红利1.2元，还原后半年的ROE是11.6%，年化是23.2%，一年更比一年好，相当不错。另外原会计准则利润增长了43.7%，如果与其他三个险企比较，用43.7%这个数字去比更公平一些。2、集团偿付能力从214.9%上升至217.3%。我们重点是关注集团层面的偿付能力，无需融资，让人十分放心。3、金融科技利润从3.14亿增长到46.07亿元，增幅高达1367.2%，主要是陆金所贡献，其他资产管理利润和37.49亿元增长到67.26亿元，增长达79.4%，主要由平安不动产，平安融资租赁，平安海外控股贡献，平安一向东方不亮西方亮，这两个利润增长点是本次利润增速大超预期的一个重要原因，只能说好公司就是来打破投资人的预期的。4、说到我们最关心的内含价值报告，截至2018年6月30日，本公司内含价值总额为9,273.76亿元，较年初增长12.4%。上半年本公司的内含价值营运回报率（非年化）为13.5%，寿险及健康险业务内含价值营运回报率（非年化）为17.6%。上半年寿险及健康险业务新业务价值为387.57亿元，同比增长0.2%。其中，第二季度新业务价值同比增长9.9%，扭转了一季度负增长的局面。截至2018年6月30日，寿险及健康险业务的剩余边际余额为7,100.32亿元，较年初增长15.2%。上半年，寿险及健康险业务的剩余边际摊销同比增长23.2%。2018年上半年，本公司实现归属于母公司股东的营运利润593.39亿元，同比增长23.3%，其中，寿险及健康险业务同比增长23.9%。在上半年这种监管环境下能取得这样的内含价值运营回报率可以说是非常惊艳的。2018年上半年，集团内含价值营运利润1,117.47亿元，其中包含寿险及健康险业务内含价值营运利润874.43亿元与其他业务当期营运利润243.03亿元。这才是中国平安的真正利润，也就是年化达2234.94亿元的营运利润，而且从过往十余年的历史来看，中国平安营运利润是大幅低于实际利润的，也就是2234.94亿元也是一个低估不少的数字，从2018年8月21日收盘的1.09万亿市值来看，平安很保守估计下的实际市盈率只有4.88倍而已，这是一个过去十年年化利润增速29%的公司，在接下来十年年化利润增速很可能会轻松超过年化20%的公司。只能说确实挺便宜的。5、保单结构持续优化，长期保障产品占比不断提高，带动新业务价值率同比提升4.1个百分点。2018年上半年，寿险及健康险业务的新业务价值为387.57亿元，同比增长0.2%，第二季度同比增长9.9%，扭转了一季度负增长的局面。代理人渠道新业务价值率48.1%，同比提升6.5个百分点。代理人从132.5477万人增长到139.8827万人，增长5.5%。不但新业务价值率提升了4.1个点，而且新业务价值达387.57亿元，竟然还增长了0.2%，这估计是上市险企里也是独一无二了，上半年是寿险企业最困难的半年，现在看来困难一下就熬过去了，接下来会越来越好。而且代理人仍然是正增长了5.5%，平安增员难度是在几个险企中最低的，对接下来几年平安的代理人平稳增长仍保持乐观。6、平安寿险市场占用率从12.7%跳升到16.8%，大家不要把这个当常态，以后这样大幅的跳升估计会很难了。7、大家都认为折现率对平安寿险的净利润可能有巨大的正贡献，但从实际情况来看，平安的利润增长主要靠的是剩余边际摊销和正的营运偏差，对于税后营运利润来说折现率变动影响竟然是-0.35亿元的负贡献，从实际利润来看，平安2018年6月30日寿险及长期健康险责任准备金人民币竟然增加了2百万元，也就是减少截至2018年6月30日止6个月期间税前利润人民币2百万元，也就是平安没有靠准备金释放一分钱利润，还多提了一点准备金，在750天线大幅上升的情况下竟然还能大幅藏利润，只能说太强大了。所以平安还拥有巨大的利润调节能力，好戏还在后头。8、剩余边际达7100.32亿元，较年初增长15.2%，同比增长30.2%，主要来自于新业务贡献，这可是在新业务价值只有0.2%增长时得到的增长数据，业务贡献了924.55亿元的剩余边际，而摊销仅有295.59亿元。这些剩余边际都是今后可以变成真金白银的，也就是大家看到的平安的利润其实平安当年实际所赚取利润的一小部分......9、每股又要派发股息0.62元，增长24%，2018年按现在的股价超3%的派息率是大概率事件了。10、华夏人寿已减持完中国平安的传闻在半年报中并未看到，反而是华夏人寿自有资金增持了1.853亿股，但华夏人寿万能险帐户减持了2亿股，净减持额不大，但从华夏人寿用自有资金大规模增持平安看，应该是更看好平安才对。11、平安半年报出来以后内含价值有大幅提升，每股内含价值达到了50.73元，跟现在的股价相比，低估明显，中国平安员工持股计划2018年买入平均成本是61.29亿元，大家现在买入的话可以很高兴地比中国平安员工持股计划的持仓成本更低一些了。
--------------------
爱米888 :
慢慢看，学习
--------------------
pingcne :
@价值十一年 2018-08-22 13:29:21中国平安2018年半年报解析1、2018年上半年，本公司实现归属于母公司股东的营运利润593.39亿元，同比增长23.3% ；净利润647.70亿元，同比增长31.9% ；归属于母公司股东的净利润580.95亿元，同比增长33.8%。如果按保险子公司执行修订前的金融工具会计准则的法定财务报表利润数据计算，本公司实现归属于母公司股东的净利润为624.05亿元，同比增长43.7%。截至2018年6月30日，本公司归属于母公司股东权益5,160.52亿元，较年......-----------------------------年报出来时，股价当时70多，本以为能大涨上80-90，谁知道出年报第二天，拉升后出货！！！这次中报又靓丽~~~~~~~~~~~~~
--------------------
A0不动情 :
谢谢楼主用心的付出！
--------------------
价值十一年 :
价值投资并不简单价值投资需要投入大量精力和努力，非一般严格的纪律，还有长期投资的视野。只有少数人投入了做价值投资者所需的时间和精力，但这里面能建立起合适的投资观并成功的人就更少了。投资的世界里太多事情变得太快，所以我们需要明白规则背后的基本原理，这样才能知道为什么有些事情会发生，有些事情不会发生。价值投资不是靠长时间的学习和实践就能学习和掌握的，这种投资理念，要么你一下子就能学会，要么你一辈子都无法真正得其精髓。价值投资者也不是精于分析超复杂数据的巫师，他们也不会编写出复杂的电脑模型去发现潜在价值，寻找优质的投资机会，需要强大的自律能力去拒绝那些不那么优质的投资诱惑，需要足够的耐心去等待真正优秀的机会，并且可以准确判断现在是不是最佳时机，该出手时就出手。
--------------------
g611300869 :
中国平安(SH601318)平安中报已经公布，财务指标极为优异，市场分析很多，一致看好，但似乎没人关注业务开展情况。平安集团是一个在全球范围内都比较罕见的全牌照金融集团，寿险、财险、健康险、银行、证券、信托、资管、互联网金融与医疗，业务复杂度惊人，似乎估值极为困难，一般证券分析师按照分业务估值汇总再给与一定折扣处理，估值难度也相当不小，有没有更容易的估值方法呢？我的理解是平安寿险的价值大约相当于集团价值的80%，分析中国平安，实际上仅仅分析平安寿险就好，寿险的未来就是集团的未来。财产险、银行、互联网那么多资产难道只值20%，似乎好像说不通，那就先来分析分析这些资产（寿险业务放在最后分析）。财产险业务：平安成立之初，就是一家纯粹的财产险公司，发展到现在，市场占有率20%，综合成本率96%，数据表现非常好。但是财产险的利润是怎么来的呢？发达国家的财产险公司，综合成本率大约在100%-103%，国内财产险综合成本率大约从10年前开始持续下降，是由于车险定价始终没有市场化，监管越来越严，多年来始终存在的高达30%的车险返现，是车险价格扭曲的最好证据，不合法行为存在十年以上，难道是没有原因的？一旦监管放开定价权，财产险公司只能是微利经营。很多年以前，平安成立寿险公司，原因就是马明哲考察了台湾和海外市场，认为寿险的盈利能力远远高于财险，这也是在2000年前后，监管要求保险公司分业经营，拆分寿险和财产险，平安硬抗监管，艰难的保留住混业经营的原因所在。健康险业务：健康险业务分为短期健康险和长期健康险，短期产品与财产险类似，规模很小，不详细说明了；长期健康险主要是重大疾病类保险，此类产品与寿险类似，一般放在寿险内合并分析，保费收入也在寿险公司中体现。银行业务：大约在2002年，平安就看到了信用卡业务的巨大市场，谋求发行信用卡，但是没有银行牌照；05年左右，广发银行股权转让招标，平安以10多亿的报价劣势败北，国寿+花旗联合体以240亿左右价格胜出，几年后，平安先后收购了深圳市商业银行和深发展，2家银行合并成为现在的平安银行。借助集团资源优势，平安银行疯狂发行信用卡，取得了不错的效果，零售贷款侧重于高风险个人客户，寻求资金成本在10%-17%的融资需求，填补了银行市场的空白，取得了不错的效果，但是能承受如此高额融资成本的个人毕竟不多，后续发展难度较大。经营管理的专业性不足，始终是困扰平安集团非保险业务的重大难题。互联网金融与医疗业务：主要包括陆金所、平安普惠、平安好医生等，从单业务的市场估值看，每项业务价值都很高，累加起来更可观，但是没有一项业务可以失去集团支撑，离开集团后估值会下降60%-90%，这种业务对品牌的贡献度是负的，对集团的估值是不可累加的。保险资产管理：对于保险公司来说，保险资产的运用收益，是最最重要的利润来源，平安在早期的资金利用还是不错的，自从投资比利时富通集团亏损200多亿以后，投资风格永远是保守再保守，平安的投资风格决定了保险资产安全性好，但是收益水平也只能是中等水平。平安集团除寿险、财产险业务以外，其他业务都是依靠集团输血的，只能给出平庸甚至若于同业的评价，所以这些业务是不能给出高估值的。寿险业务：寿险业务最值钱的部分实际上是续期保费，平安的保单结构非常好，绝大部分寿险业务都是20年缴费的，这是国寿和其他寿险公司无法相比的。2018年续期保费将超过3000亿大关，意味着平安如果什么也不做，每天收入8亿元保费，这是非常恐怖的。当然没有新单业务，就不会有续期，平安新单业务的结构决定了实际上只需要考虑代理人取得的新单业务，银行代理、电销等渠道可以忽略不计，团体保险业务在平安归属于养老金公司，这个业务也可以忽略不计。保险公司报表中仅披露的规模保费和原保费收入，实际上这个数据并不是保险公司内部最看重的保费指标，保险公司内部考核通常是用标准保费来计算的，同样是100万元，如果是一次性缴清的保险，和20年缴费的保险，在规模保费上都是显示100万元，但是100万交1年和100万交20年的业务价值能一样吗？规模保费掩盖了不同缴费年期的业务价值差异。平安的原保费收入中，期缴保费占比超过90%，几乎是所有保险公司中最优秀的，但是18年上半年，在代理人规模基本不变的情况下首年规模保费人均月产能下降24%，这几乎可以算作崩塌式下跌，而代理人收入只下跌4.8%，基本可以说明平安为了维持代理人产能进行了收入刺激，在收入刺激的同时，代理人人均产能快速下降，是代理人高速流失的重要特征，可以推测在未来12个月之内，平安代理人数量可能达到近年顶点并开始下降（保险代理人数量应该是有天花板的，现有的代理人体系无法在合法合规下维持现有规模）。伴随着代理人趋势的变化，寿险新单规模保费在未来2-3年内增长率会明显下降，寿险经营的趋势可能存在逆转风险。虽然有着各种各样的问题，但是平安仍然最优秀的保险公司，目前估值合理且偏低，但并不存在大幅低估，从保险业未来2-3年的发展趋势看，不存在较好的长期投资价值。
--------------------
时间的价值11 :
金银岛主 罗静在 《股市十年路》中写到: 散户最好的介入时机是血流成河的时候。江恩在年轻的时候喜欢炒短线，但是他老年的时候坚决反对这种做法，江恩和livemore是同一时代的人，还帮助过利弗摩尔东山再起，最终利弗摩尔还是自杀了...江恩在评价利弗摩尔时说到: 他除了学习股票赚钱，什么也不学……
--------------------
价值十一年 :
价值投资者的特性自律，直到找到划算的投资机会再出手，这使价值投资者们看起来很像风险厌恶者。自律对于他们来说是必需的，他们面临的最大挑战就是如何保持这份自律。价值投资者意味着总是远离人群，挑战常规，甚至顶着盛行的投资风向逆行，这条路不可谓不孤独。在长期市场估值偏高的时间段里，价投者的表现有时和其他的投资者、或者整个市场比起来都会不尽如人意，甚至“可怕”。但长期来看，价值投资非常成功，所以你们会发现很少有价投者会放弃这种投资理念。
--------------------
重现学习2017 :
您所起的名字和您的发言中，我读到了“股海十三年”的影子，您也大段大段的原版采用了股海十三年老师的天涯上的发言。当然，不可否认，您也有很多关于行业和企业的分析是十三老师没有提到过的。我想您是真的来布道的吗？我不是来踢馆的，我就是如实发表下自己的体会。
--------------------
重现学习2017 :
楼主：股海十三年 时间：2013-05-28 22:30:36回复： liying20054谢谢你的肯定。关于财务书籍，我在前几日已经推荐过了，不再重复。至于股票方面的书，好像中国的刘建位博士和美国的彼得林奇所写的书还不错，通俗易懂，适合初学者。呵呵，有兴趣的话，可以读一读，既然您已经开了股票账户，就用心学习，和小心投资吧。赠你几句话，这几句话也是我多年的心得：1、投资之前，先考虑风险。买股票之前，不要总想着能赚多少钱，你得先考虑如果买错了，会亏多少钱，你越是这样注意风险，风险就越是不敢靠近你，而利润却主动投怀送抱。2、先了解清楚投资标的，及对其价值和价格进行一番衡量，然后再考虑是否值得投钱以及投多少钱。3、尽量不要理会周围人的看法，在资本市场中，独立思考者往往可以获得大利。4、投资者要敢于在市场处于悲观氛围的时候买入股票。5、不要因为账户处于暂时浮亏状态，就彻底否定长期投资的正确性。6、不要常看盘，不要常阅读证券报，不要常听股评。即使投资者每时每刻都盯着大盘，也丝毫不会令股票再多涨一分钱。媒体上的股票专家大多数都是滥竽充数的南郭先生，一百次预测股市，总有几次是对的，但并不意味着他的水平很高，这只是数学上的概率问题。祝你好运。
--------------------
重现学习2017 :
希望能帮助到您。感谢您的关注。@13962485466 2012-10-21 10:28:51楼主，帮忙看一下601633？谢谢-----------------------------我对长城汽车不太了解。但我个人原则是：不会买入上市时间未足2年的新股票。大部分新股的财报都经过“包装”（其实就是造假），当然程度有严重和轻微之分。当然，也许长城汽车是干净、纯洁的。不知您是作长线还是短线投资。如果是做短线投机，依我那并不成熟的K线分析方法来看，一两个星期之后，可以在17元，或者17元多一些这个位置买到长城汽车的股票。10月19日很可能就是短期内股价的一个重要拐点。我并不擅长做短线预测。千万别盲从。呵呵。楼主：股海十三年 时间：2012-10-21 14:02:16投资，最重要的是要对所投资的“标的”非常了解。商界有句话，叫“不熟不做”，做自己懂的事儿，更能成功。股票投资也是如此，对所投资的企业非常了解，而且对其发展前景非常有信心，我们就会有信心长期持股，耐心等待市场兑现其真正价值。所以良好的心态来自于充分了解。国内从事价值投资的人士之中，太多的人喜欢依葫芦画瓢。言则必称巴菲特喜欢投资哪个哪个行业，不喜欢投资哪个哪个行业，在行业选择方面，紧紧跟随大师的步伐。其实这是一种形而上学、刻舟求剑的做法。每个人的知识体系和社会接触面都不一样，这决定了他们所能了解的行业和企业都不同。大师能看懂的生意，你未必能懂，你能懂的生意，大师未必真的了解。举个例子，巴菲特不能看懂网络股，也从未投资过网络股票，但段永平在网易这只股票上赚了上百倍。因此，在作投资选择时，重要的是自己是否能懂，自己是否有信心，而不需要别人的肯定来印证你的正确。楼主：股海十三年 时间：2012-10-21 23:24:55
--------------------
重现学习2017 :
楼主：价值十一年1Lv 14  时间：2017-07-10 19:03:45投资，最重要的是要对所投资的“标的”非常了解。商界有句话，叫“不熟不做”，做自己懂的事儿，更能成功。股票投资也是如此，对所投资的企业非常了解，而且对其发展前景非常有信心，我们就会有信心长期持股，耐心等待市场兑现其真正价值。所以良好的心态来自于充分了解。国内从事价值投资的人士之中，太多的人喜欢依葫芦画瓢。言则必称巴菲特喜欢投资哪个哪个行业，不喜欢投资哪个哪个行业，在行业选择方面，紧紧跟随大师的步伐。其实这是一种形而上学、刻舟求剑的做法。每个人的知识体系和社会接触面都不一样，这决定了他们所能了解的行业和企业都不同。大师能看懂的生意，你未必能懂，你能懂的生意，大师未必真的了解。举个例子，巴菲特不能看懂网络股，也从未投资过网络股票，但段永平在网易这只股票上赚了上百倍。因此，在作投资选择时，重要的是自己是否能懂，自己是否有信心，而不需要别人的肯定来印证你的正确。
--------------------
重现学习2017 :
我想和楼主说声抱歉，我没有别的意思，我只是觉得要诚实！我今天才刚从别处说您的帖子很有水平，我就来学习学习，我也觉得您很厉害，但是我觉得您的有些内容和股海十三年老师的帖子过于雷同了。
--------------------
价值十一年 :
最近这些天一直在江浙一带出差，没有时间看帖子，昨晚一看吓我一跳，竟然有人不知出于何种目的，攻击我的帖子，特做以下几点回复，以正视听:1、价值投资最早源于格雷厄姆，发扬于巴菲特，无论是国内还是国外关于价值投资的书籍、文章理念和内容其实都相差不大，实践证明，长期而言只有价值投资才能长期战胜市场，获取稳定的收益。国内千千万万关于价值投资的书籍和文章其实都源于格雷厄姆和巴菲特的几本经典书籍，但从来没有见过巴菲特老先生说过别人不可以借鉴他的方法和言论，这位朋友又何必纠结于我借鉴了一些股海十三年的言论呢？大家都是在传播价值投资的思想，都是为了帮助更多的人；2、股海十三年是一位受人尊重的投资者，无论是人品还是投资能力都令人佩服，他的帖子写得很好，他的投资方法和理念跟我一样，所以我帖子开头的几页有些言论引用了股海十三年老师的。股海十三年老师在深圳，本人在广州，在很多平台我们都交流过，虽然我们的投资组合不太一样，但我们的投资理念基本一致。3、无论在现实生活中还是在网络里，我觉得判断一件事情好坏的标准应该是，这件事情的存在对自己和别人是否有帮助，是不是存在正面积极的影响？如果是，我们应该去推崇和鼓励它，如果不是，我们可以远离它。我帖子的存在如果对你有帮助，我认为你应该推崇它而不是诽谤它，如果你认为对你没有任何帮助，再误导你的话，请你远离它好吗？天涯好的帖子有很多，你可以去关注别的帖子。4、我认为一个人要有所成就，最应该具备的是懂得欣赏，懂得赞扬别人的能力。我从去年七月份开始在天涯发帖，问心无愧，一年多以来把我想到的，看到的，感悟到的都在帖子里全部呈现，未曾间断过一天，并把我每一次的实盘操作同步文字直播给大家，理论结合自己的实盘实践，每周都写周报，把自己的操作思路一一呈现，毫无保留，从未想过回报，纵观整个天涯论坛和其它论坛，能做到我这样的能有几个？在这个帖子里，我花费了很多时间和精力，呕心沥血，不求任何回报。这些你都看到了吗？不懂得感恩和欣赏的人无论走到哪里都将是失败者。5、原本以为你认真看了股海十三年老师的帖子，会是一个投资水平较高的投资者，但看了你的天涯帖子才猛然发现，原来在投资方面你完全还没有入门，根本不会选股，随意买卖，毫无章法，完全跟价值背道而驰，亏损严重。如果股海十三年知道有你这么一位读者，估计会气得吐血。从你的帖子当中我隐隐感觉到，无论在生活方面，还是工作和投资方面你都是一个在痛苦边缘挣扎的人，不受人欢迎和待见，我想这应该跟你的性格有关，你心胸狭窄，嫉妒心强，包容心极差，不懂得欣赏别人，吹毛求疵，不善于学习，格局太小，不懂得去接触比自己能力强的人。这些性格缺陷注定了你一生都抑郁不得志，希望你在今后的人生中能够好好反思，多读一些名人传记，学习一下别人的为人处世之道，我相信可以给你带来帮助。6、你说我对价值投资的理解有偏离，会把大家带偏，这句话听着很好笑，我在天涯发帖一年多了，我的人品和投资水平大家有目共睹，我绝不是那种空谈理论，不注重实践的投资者，我的每一次操作都在帖子同步直播，收益情况被无数人验证过，我可以自豪的说，在价值投资方面我基本可以做到知行合一，何来带偏一说呢？反观你的操作，一塌糊涂，亏损严重，完全不懂价值投资，有辱价值投资这四个字，一个完全不懂投资在各方面都很失败的人，如何有资格评价我呢？7、一年前，开始在天涯论坛上发帖，我认为通过自己深入浅出的写作，可以度人无数。现在看，太天真了。人性决定了，绝大多数人都是只能看到自己想看到的东西。认识到这一点，我开始重新审视和定位我写作和思考的意义。我只是在划自己的圈，我滚动的痕迹，对别人来讲，不是道路，只是参考。发帖伊始，我的初衷只是记录自己投资的点点滴滴，后来发现关注的人越来越多，跟我一起操作的朋友也越来越多，感觉责任重大，慢慢变成一种责任感。不遗余力的将我的投资经验毫无保留的公布给大家。不求任何回报，现在看来，我的付出并不被人领情，反而遭人嫉恨，心力憔悴，不排除未来一个月内会考虑停止更新此贴。
--------------------
价值十一年 :
最近这些天一直在江浙一带出差，没有时间看帖子，昨晚一看吓我一跳，竟然有人不知出于何种目的，攻击我的帖子，特做以下几点回复，以正视听:1、价值投资最早源于格雷厄姆，发扬于巴菲特，无论是国内还是国外关于价值投资的书籍、文章理念和内容其实都相差不大，实践证明，长期而言只有价值投资才能长期战胜市场，获取稳定的收益。国内千千万万关于价值投资的书籍和文章其实都源于格雷厄姆和巴菲特的几本经典书籍，但从来没有见过巴菲特老先生说过别人不可以借鉴他的方法和言论，这位朋友又何必纠结于我借鉴了一些股海十三年的言论呢？大家都是在传播价值投资的思想，都是为了帮助更多的人。2、股海十三年是一位受人尊重的投资者，无论是人品还是投资能力都令人佩服，他的帖子写得很好，他的投资方法和理念跟我一样，所以我帖子开头的几页有些言论引用了股海十三年老师的。股海十三年老师在深圳，本人在广州，在很多平台我们都交流过，虽然我们的投资组合不太一样，但我们的投资理念基本一致。3、无论在现实生活中还是在网络里，我觉得判断一件事情好坏的标准应该是，这件事情的存在对自己和别人是否有帮助，是不是存在正面积极的影响？如果是，我们应该去推崇和鼓励它，如果不是，我们可以远离它。我帖子的存在如果对你有帮助，我认为你应该推崇它而不是诽谤它，如果你认为对你没有任何帮助，再误导你的话，请你远离它好吗？天涯好的帖子有很多，你可以去关注别的帖子。4、我认为一个人要有所成就，最应该具备的是懂得欣赏，懂得赞扬别人的能力。我从去年七月份开始在天涯发帖，问心无愧，一年多以来把我想到的，看到的，感悟到的都在帖子里全部呈现，未曾间断过一天，并把我每一次的实盘操作同步文字直播给大家，理论结合自己的实盘实践，每周都写周报，把自己的操作思路一一呈现，毫无保留，从未想过回报，纵观整个天涯论坛和其它论坛，能做到我这样的能有几个？在这个帖子里，我花费了很多时间和精力，呕心沥血，不求任何回报。这些你都看到了吗？不懂得感恩和欣赏的人无论走到哪里都将是失败者。5、原本以为你认真看了股海十三年老师的帖子，会是一个投资水平较高的投资者，但看了你的天涯帖子才猛然发现，原来在投资方面你完全还没有入门，根本不会选股，随意买卖，毫无章法，完全跟价值背道而驰，亏损严重。如果股海十三年知道有你这么一位读者，估计会气得吐血。从你的帖子当中我隐隐感觉到，无论在生活方面，还是工作和投资方面你都是一个在痛苦边缘挣扎的人，不受人欢迎和待见，我想这应该跟你的性格有关，你心胸狭窄，嫉妒心强，包容心极差，不懂得欣赏别人，吹毛求疵，不善于学习，格局太小，不懂得去接触比自己能力强的人。这些性格缺陷注定了你一生都抑郁不得志，希望你在今后的人生中能够好好反思，多读一些名人传记，学习一下别人的为人处世之道，我相信可以给你带来帮助。6、你说我对价值投资的理解有偏离，会把大家带偏，这句话听着很好笑，我在天涯发帖一年多了，我的人品和投资水平大家有目共睹，我绝不是那种空谈理论，不注重实践的投资者，我的每一次操作都在帖子同步直播，收益情况被无数人验证过，我可以自豪的说，在价值投资方面我基本可以做到知行合一，何来带偏一说呢？反观你的操作，一塌糊涂，亏损严重，完全不懂价值投资，有辱价值投资这四个字，一个完全不懂投资在各方面都很失败的人，如何有资格评价我呢？7、一年前，开始在天涯论坛上发帖，我认为通过自己深入浅出的写作，可以度人无数。现在看，太天真了。人性决定了，绝大多数人都是只能看到自己想看到的东西。认识到这一点，我开始重新审视和定位我写作和思考的意义。我只是在划自己的圈，我滚动的痕迹，对别人来讲，不是道路，只是参考。发帖伊始，我的初衷只是记录自己投资的点点滴滴，后来发现关注的人越来越多，跟我一起操作的朋友也越来越多，感觉责任重大，慢慢变成一种责任感。不遗余力的将我的投资经验毫无保留的公布给大家。不求任何回报，现在看来，我的付出并不被人领情，反而遭人嫉恨，心力憔悴，不排除未来一个月内会考虑停止更新此贴。在车上用手机打字，就说那么多吧。
--------------------
2015投资起航 :
十一哥对于这类言语不必太放在心上，这样会影响你外出欣赏美景的心情，对于这位朋友我想跟你说一下，这里是我们学习价值投资的好地方，你在这里无故的吠叫，已经是打扰到我们的学习环境了，如果是我就会默默的虚心学习，不管是十一哥也好，股海十三年也好，只要是可以增长知识的，都可以学习理解之后成为自己的东西。所以你这种人最不懂得分享的乐趣，却总是想要在别人身上得到好处。
--------------------
木南木南1986 :
忙着没看，这两天贴子里起了不小的风浪！十一哥不用太在意，公道在人心，而且这刺挑得也太没水平了，侧面反应了十一哥的操作分析预判等都十分稳健，不是一般水平的人能够评价甚至诋毁的。贴子里的粉丝，默默学习的朋友也都是第一时间站出来，支持十一哥，维护大家良好学习的环境。希望不要影响到您游玩的心情，还有继续为大家分享价值投资理念的决心。十一哥辛苦了！
--------------------
bywjty :
网络就是江湖，江湖上什么人都有。好多人自己没有能力开帖子，或者说开帖子吸引不了更多的人。但是，为了蹭热帖，想通过攻击别人来拔高自己，提高自己的知名度。老是到处挑刺，而自己说不出什么有内涵的东西。对这种人，我十分鄙视。你有不同的见解，可以直接提出来，与楼主，与其他网友讨论。做事先做人！德行不够，自己努力学习提高。只知道攻击别人，只能暴露自己是何等的浅薄。楼主，犯不着跟这些人生气，最好的办法就是直接无视！
--------------------
复利的奇迹888 :
关注楼主有段时间了，从楼主的操作方式来看，我觉得并非是价值投资。价值投资是根据价值与价格之间的关系进行买卖。而您的操作只是“长期的持有+机械的高抛低吸”，不看估值，只看幅度。举个例子，82块的恒瑞70多倍市盈率，价格会不会远超价值？按照价值投资方法是应该全部卖出的，而楼主竟然只卖了一点保留10%的仓位。可以预见的是，就算恒瑞涨到100倍市盈率，楼主每次只卖一点点，最终还是会保留10%的仓位。严重高估的股票为何要保留？是为了适应投机的市场吧。如果换作巴菲特压根就不会买恒瑞，因为他买的股从来没有超过20倍市盈率。不过楼主的方法经市场验证能赚钱，也是一个好方法。毕竟条条大路通罗马，并非只有价值投资一条道。楼主摸索出了适应癌股的好方法，也是很厉害的。
--------------------
证券投资666 :
近日，股神巴菲特接受了《奥马哈世界先驱报》的专访，当记者问及股神对于新兴市场国家，特别是A股的看法时，巴菲特说道：中国一定会成为一个伟大的国家，这只是时间的问题，但A股的发展建设似乎有些耐人寻味，就像是个总也长不大的畸形儿，他们的问题总是长时间的拖延着，以至于引发恶化，也许，他们的资本市场还未觉醒，尚在黑暗中摸索。如果以10年一个周期来看，中国A股经历了漫长的黑夜，他们的资本市场在这10年中的成长，竟然不是来自上市公司的主营业务成长，而是不断的不断的扩容……
--------------------
失去的光阴123 :
大多数农村80后都出生于贫穷家庭，小时候都承担了‘’过多的家务‘’，而‘’严重忽视了教育‘’，到现在而立之年，为了生存，大多都从事机械化，体力化的劳动，无精力带孩子的，将孩子交给爷爷奶奶照顾，老一辈对孩子的过度溺爱，让孩子很难意识到责任担当，合作分享，。有部分自己带孩子的过度追求标准化教育，让孩子陷入僵化的思维模式，缺乏想象力，缺乏担当！现在的穷人是富养孩子《满足孩子的一切物质要求》富物质穷精神，富人是穷养孩子《让孩子多吃苦，多经历挫折》穷物质富精神，20年后，大概率穷人孩子会更穷，富人的孩子会更富，
--------------------
木南木南1986 :
十一哥，各位朋友周末好！2018年34周周报：8月20号以29.85元买入信立泰2.47%的仓位。本周大盘指数上涨2.27%，本组合上涨3.869%，跑赢大盘1.599%。从今年三月份成立以来，同期大盘指数的表现是-17.05%，本组合表现为-5.84%，跑赢大盘11.21%。附上我的持仓：兴业银行 24.45%  中国平安 20.83%  海通证券 5.08%  美的集团 5.26%  信立泰	10.88%  东阿阿胶 7.87%  老凤祥	10.67%  双汇发展 3.61%  伊利股份 4.60%   现金6.75%本周大盘略有回升，信立泰也回调到目标价位，增持一部分仓位。其中中国平安中报给力，有明显上涨带动组合跑赢大盘。证明分散与合理的布置仓位的重要性，可以平滑波动减小回撤，持有起来更有信心。从上个月加仓到现在现金比例已不多，仓位都是随着价格的波动和计划比例来进行加仓，行业比例的布置还不合理。也没有办法，想要加仓的位置必须得到市场波动的配合，只能后续随着市场与仓位比例的变化再做微调。未来重点增加美的集团的仓位，希望回调到40元以下。少看盘多读书，保持心态与持之以恒才是最最重要的制胜法宝。 此贴为学习实践贴，最后祝大家投资路上一切顺利！
--------------------
楼主：价值十一年1Lv 14 时间：2018-08-27 08:24:30
　　大家早上好，原本打算停止更新的，但大家的热情让我感动，我知道有许许多多的人盼望着我不断更新，为了感谢大家的厚爱，我决定恢复更新。
---------------------
楼主：价值十一年1Lv 14 时间：2018-08-27 08:29:29
　　2018年第三十四周周报
　　第三十四周组合盈利6.30%，上证指数上涨2.27%，本周组合跑赢大盘4.03%。
　　截至2018年8月24日，今年盈利0.11%，今年上证指数从年初的3307.17点下跌至今日的2729.43点，下跌17.47%。领先大盘指数17.58%。
　　天涯组合自2017年7月10日建仓以来，至2018年8月24日，历时近一年零一个月，盈利28.14%，组合净值1.2814，同期上证指数涨幅为-15.04%，跑赢上证指数43.18%，持仓比例如下

　本周无操作
　　本周继续谈谈组合投资的思想，组合投资又叫相对集中投资，选择少数几种可以在长期拉锯战中产生高于平均收益的股票，将你的大部分资本集中在这些股票上，不管股市短期涨还是跌，坚持持股，稳中取胜。尽管在集中投资中所有的股都是高概率事件股，但其优秀程度也要进行适当划分，然后再按其优秀程度的排序来设置仓位比例。
　　2017年上半年，医药行业估值处于历史底部，我逐渐提高组合中医药股的配置比例，不断逢低分批买入恒瑞医药和华东医药还有少部分信立泰，最高时超过30%。随着医药股被市场发掘，股价不断上涨，估值慢慢修复，恒瑞医药和华东医药也有了超过一倍的涨幅，估值慢慢进入高估区域，在2018年的3月份我开始逢高分批卖出，直至保留最低仓位（卖出过程在以前的周报中有详细的描述过），将该部分仓位逢低分批买入银行股、保险股和券商股。
　　银行股今年上半年不断下跌，其估值已经跌破历史最低值。比如兴业银行，历史最低估值为0.8pb，因股价持续下跌，今年上半年估值曾一度达到0.7pb，出现了历史罕见的加仓机会，虽然我不知道后续它是否会继续下跌，还是上涨，但经验告诉我，此时不加仓更待何时，于是我逐渐逢低分批买入。中信证券亦是如此，因市场情绪的作用，其股价持续下跌，市净率一度跌破历史最低估值1.3pb，我同样采取逢低分批买入的方式逐渐建仓。
　　保险股中国平安虽然目前估值不是历史最低，但它从最高点往下回调已经超过30%了，我认为继续往下的空间非常有限，于是在7月2日以55.7元的价格买入1.4%的中国平安（帖子的156页15512楼）。

金融股（银行、保险、券商）通过上半年的不断布局，仓位比例目前已达到53.54%，这个持仓比例对我来说比较舒适，未来将不再增加金融股的比例配置。转眼2018年已过去三分之二，未来四个月若金融股能有所表现，今年组合收益为正的概率还是很大的，甚至还有可能达到10%左右的收益。但市场是任何人都无法预测的，我也从来不会试图去做这种无用功，我们能做的就是在低估的时候分批慢慢买入，高估的时候分批卖出，通过持仓组合比例的配置达到控制回撤，获取长期稳健盈利的目的，仅此而已。对短期股市的收益我早已看淡，我们要做的是一个长期的布局。
　　在中国的资本市场，之所以有90%的人都无法赚钱，最重要的原因是绝大部分的人都没有自己的交易体系，所有的买卖操作全凭自己的感觉，目光很短浅，整天盯着股价，情绪非常容易受股价的波动影响，完全没有自己的操作纪律。比如，股价明明到了自己的买入价格，因为它还在下跌，所以又想用更低的价格买入，当你想买的时候，它又开始上涨了，最终错失买入良机。在A股，这样的投资者太多太多了，但我不讨厌他们，我很喜欢他们，是因为有他们的存在，才增加了A股的流动性，其实我们低位买的筹码都是他们恐慌卖出的，我们高位卖出的筹码都是他们贪婪接收的。正因为有他们的存在，价值投资者才更加容易赚钱。
　　作为价值投资者，我们是在下一盘大棋，每一次的买卖操作都是一次布局，要求我们既要有全局观念，又要注重细节。当你真正明白的时候，那种运筹帷幄对全局和对未来的掌控感会让你着迷，会让你从中找到许许多多的快乐。

要选出好股票，说难也难，说容易也容易，当你打开股票账户的时候，面对三千多只红红绿绿的代码，要选出好的公司，真的非常之难，但只要你留心观察生活的点点滴滴，以企业基本面、生意模式和盈利能力为出发点要找出优秀的公司其实不难。作为一名投资者，要做到长期稳定盈利，也必须严于律己，因此，我每周，甚至每天都自我反省，写日志，对自己的每次操作都深刻反省，十几年如一日，希望有朝一日，能将错误率降到最低。任凭市场如何波动，我自岿然不动，任凭其他人通过炒概念、玩题材赚了多少钱，我依然坚持自己的原则。让内心越来越强大，重剑无锋，大巧不工。
　　要想在股市里稳定持续盈利，并不取决于持有哪只股票，而在于思维方式和持股心态。
　　未来操作计划：本周天涯实盘组合因为金融股的持续上涨，组合净值涨幅较大。未来若金融股继续上涨，将会考虑适当减持，提高组合现金的比例，以应对未来医药股（恒瑞医药和华东医药）可能出现的加仓机会。
　　凡事预则立不预则废，谋定而后动，每一步操作都在事先计划好，绝不在盘中做出任何抉择，平时努力工作，下班后好好陪伴家人，好好健身，不看股市，不看股评，不关注一切会影响自己投资情绪的新闻。
　　一个优秀的投资组合必须具备穿越牛熊的能力，无论大盘如何运动，组合均能平稳的上行。要想达到这样的效果，就必须进攻型股票和防御型股票相结合，本组合配置的银行和医药股就是典型的防御型股票。
　　今后继续秉承组合投资适当分散的投资思想，充分利用曾国藩结硬寨，打呆仗，步步为营，稳打稳扎的战略布局。不在乎短期利益，注重长期布局，以年为单位看待收益率。
　　继续保持先看行业和商业模式，再选优质公司，设计投资组合的操作方法，利用十几年总结出来的选股模型选出优质公司，以尽可能低的价格买入，然后耐心持有，用小资金做15%以上的波段以适当降低持仓成本。
持续看好保险，银行，医药、消费品行业，以适当的投资比例配置这四个行业，提前设计好买入和卖出价格并严格按计划执行。不跟风，不追题材，不炒作概念，不在乎短期的收益，不预测未来，不打听内幕消息，克服贪婪和恐惧的人性弱点，以平和的心态应对未来的不确定性。关注企业基本面，关注行业动态和行业前景，关注人口结构，关注国家政策。精选阅读内容，精准阅读，用最短的时间阅读最有效的内容，不看K线、不看股吧，不看关于个股的任何评论。只关注企业年报、季报和目标企业的重大新闻，每月阅读医药、保险、银行、家电、消费品和汽车等行业的行业杂志，对有价值的内容进行摘抄并加以整理，形成有用的投资线索。
　　继续完善选股模型，提高对企业基本面的分析能力，深化估值体系，加强对企业财务报表的识别能力等等，在A股三千多家公司中精确找出基本面良好，行业前景广阔，商业模式优秀，盈利能力强，管理层优越的十五家上市公司进行长期跟踪。
　　最近有很多朋友私信告诉我，他们跟着我的组合买入了，但由于对公司了解不够充分，于是在上涨的途中因为担心下跌而早早卖了，错过了后面的行情；还有的买早了，因为个股继续下跌而惊慌失措止损了等等。我要说的是，这些都是由于你没有自己的交易体系，没有自己的选股模型，不分析会企业基本面，不懂估值所导致的，要想长期稳定盈利，让财富增值，就必须系统的学习价值投资，形成自己的交易体系，并配合足够好的耐心，没有这些，要想在股市中赚钱只能是天方夜谭，即使你去年靠运气赚了钱，以后还会亏回去的。学习价值投资越早越好，自学成才自古有之，但绝对不多，找一个好的老师可以帮你在很短的时间达到预想不到的效果。
有人问我，组合的收益是否包含打新的收益？在这里统一回复，没有，本组合的收益不含打新收益，如果要把打新收益算进来的话，会比目前的收益多6%左右，由于资金量较大，打新中签的概率也比较大。本组合是专门为了天涯发帖建立的实盘组合，资金不增不减，打新的收益会转出来，所以组合的收益完全是股价增长带来的收益。
-------------------
楼主：价值十一年1Lv 14 时间：2018-08-27 09:57:42
　　调仓公告:以63.65元的价格卖出1.54%中国平安，目前中国平安仓位为22%，该部分仓位7月2日以55.7元买入的，利润接近15%的预期收益。
